При вимiрюваннi додаткових розмiрiв тазу поздовжнiй розмiр ромбу Михаелiса становив 9 см, поперечний – 10 см. Чому дорiвнює зовнiшня кон'югата?
a. 20 см
+b. 19 см 
c. 18 см
d. 16 см
e. 14 см
При вимiрюваннi тазу у вагiтної жiнки лiкар визначив вiдстань мiж передньоверхнiми остями клубових кiсток, яка склала 25 см. Вкажiть розмiр разу. 
Выберите один ответ:
a. Conjugata externa
+b. Distantia spinarum
c. Distantia cristarum
d. Conjugata vera
e. Distantia trochanterica
Який найбiльш великий розмiр голiвки плода?
a. Малий косий
+b. Великий косий
c. Прямий 
d. Великий поперечний
e. Вертикальний
Чому дорiвнює акушерська кон'югата, якщо зовнiшня кон'югата становить 18 см, обвiд променевозап'ястного суглобу - 12 см?
a. 11 см
+b. 10 см
c. 12 см
d. 9 см 
e. 13 см
При вимiрi клейончастою сантиметровою стрiчкою вiдстань вiд потиличної ямки до середини переднього джерельця дитини склало 32 см. Якому розмiровi вiдповiдає зазначена окружнiсть?
+a. Малому косому 
b. Великому поперечному
c. Прямому
d. Великому косому
e. Вертикальному
Одна з площин таза обмежена позаду крижовим мисом, попереду – гребенями клубових кiсток i верхнiм краєм лобкового симфiзу, з бокiв – lin. terminalis. Назвiть дану площину. Выберите один ответ:
a. Площина виходу малого таза
b. Провiдна вiсь таза
c. Площина широкої частини порожнини малого таза
d. Площина вузької частини порожнини малого таза 
+e. Площина входу в малий таз
До третього поверху м'язiв тазового дна вiдносяться:
a. Нiчого з перерахованого вище
b. m. sphincter urethrae
c. m. transversus perinei superficialis
d. m. transversus perinei profundus
+e. m. levator ani 
При вимiрюваннi додаткових розмiрiв тазу поздовжнiй розмiр ромбу Михаелiса становив 8 см, поперечний – 10 см. Чому дорiвнює зовнiшня кон'югата?
a. 14 см
b. 12 см 
+c. 18 см
d. 20 см
e. 16 см
При постановцi вагiтної на облiк проводиться оцiнка таза на пiдставi його вимiру. Назвiть структурнi утворення, мiж якими визначається дiагональна кон’югата :
+a. Нижнiй край лобкового симфiзу i мис крижової кiстки
b. Середина нижнього краю симфiзу i верхiвка куприка
c. Середина нижнього краю симфiзу i надкрижової ямки
d. Середина верхне-наружного краю симфiзу i верхiвка куприка 
e. Середина верхне-наружного краю симфiзу i надкрижової ямки
Чому дорiвнює акушерська кон'югата, якщо зовнiшня кон'югата становить 20 см, обвiд променевозап'ястного суглобу - 14,5 см?
a. 12 см.
b. 10 см.
+c. 11 см.
d. 13 см.
e. 9 см. 
Вкажiть нормальний розмiр площини широкої частини малого тазу:
+a. Прямий розмiр – 12,5 см.
b. Поперечний розмiр -11 см.
c. Прямий розмiр – 9,5 см. 
d. Поперечний розмiр -13 см
e. Косий розмiр - 12 см
Чому дорiвнює акушерська кон'югата, якщо зовнiшня кон'югата становить 19 см, обвiд променевозап'ястного суглобу – 16,5 см?:
a. 11 см
+b. 9 см
c. 13 см 
d. 10 см
e. 12 см
Одна з площин таза обмежена позаду верхiвкою куприкової кiсти, попереду – нижнiм краєм лобкової дуги, з бокiв сiдничними буграми. Назвiть дану площину:
a. Провiдна вiсь таза
b. Площина входу в малий таз 
+c. Площина виходу малого таза
d. Площина вузької частини порожнини малого таза
e. Площина широкої частини порожнини малого таза
Який шов визначається на передлежачiй частинi плоду при внутрiшньому акушерському дослiдженнi, якщо у лона вiн з'єднується з тiм’ячком трикутної форми, а у миса – iз тiм’ячком ромбоподiбної форми?
a. Прямий
b. Ламбдоподiбний 
+c. Стрiлоподiбний
d. Лобовий
e. Вiнцевий
Одна з площин таза обмежена позаду мiсцем з'єднання 2 i 3 крижових хребцiв, попереду – серединою внутрiшньої поверхнi лобкового симфiзу, з бокiв - серединою вертлюгових западин. Назвiть дану площину:
a. Площина виходу малого таза
+b. Площина широкої частини порожнини малого таза 
c. Площина входу в малий таз
d. Площина вузької частини порожнини малого таза
e. Провiдна вiсь таза
Вкажiть нормальний розмiр площини входу малого тазу:
a. Поперечний розмiр -11 см.
b. Прямий розмiр – 9,5 см. 
c. Поперечний розмiр -10 см
+d. Прямий розмiр – 11 см.
e. Косий розмiр - 11 см
До першого поверху м'язiв тазового дна вiдносяться:
+a. m. transversus perinei superficialis 
b. m. sphincter urethrae
c. m. transversus perinei profundus
d. Нiчого з перерахованого вище
e. m. levator ani
При вимiрюваннi тазу у вагiтної жiнки лiкар визначив вiдстань мiж великими вертлюгами стегнових кiсток, яка склала 30 см. Вкажiть розмiр разу.
Выберите один ответ:
a. Conjugata externa
+b. Distantia trochanterica
c. Distantia cristarum
d. Conjugata vera 
e. Distantia spinarum
При постановцi вагiтної на облiк проводиться оцiнка таза на пiдставi його вимiру. Назвiть структурнi утворення, мiж якими визначається зовнiшня кон’югата:
a. Середина верхне-наружного краю симфiзу i верхiвка куприка
b. Середина нижнього краю симфiзу i верхiвка куприка 
c. Середина нижнього краю симфiзу i надкрижової ямки
+d. Середина верхне-наружного краю симфiзу i надкрижової ямки
e. Внутрiшнi поверхнi сiдничних бугрiв
Одна з площин таза обмежена позаду крижово-куприковим сполученням, попереду – нижнiм краєм лобкового симфiзу, з бокiв остями сiдничних кiсток. Назвiть дану площину:
a. Площина входу в малий таз
b. Провiдна вiсь таза
+c. Площина вузької частини порожнини малого таза
d. Площина виходу малого таза 
e. Площина широкої частини порожнини малого таза
Прийомами зовнiшнього акушерського дослiдження в жiночiй консультацiї обстежена жiнка 35 рокiв, що народжує вдруге. Термiн гестацiї 37-38 тижнiв. При пальпацiї матки над входом у малий таз пальпується об'ємна м'якувата частина плоду, не балотує. Щiльна округла частина визначається в правому пiдребер'ї, спинка плоду звернена влiво i кзаду стосовно стiнки матки. Серцебиття плоду ясне, ритмiчне 140 ударiв у хвилину лiворуч вище рiвня пупка. Визначте позицiю i вид позицiї плоду.
a. Друга позицiя, заднiй вид
b. Перша позицiя, переднiй вид
c. Тазове передлежання, переднiй вид
+d. Перша позицiя, заднiй вид
e. Друга позицiя, переднiй вид
Пацiєнтка 22 рокiв скаржиться на затримку менструацiї на 3 тижнi, нудоту, втрату апетиту, збiльшення i напруження молочних залоз. Який попереднiй дiагноз? Яке додаткове обстеження необхiдно зробити для встановлення кiнцевого дiагнозу?
a. Вагiтнiсть 3 тижнi. Необхiдний огляд гiнеколога, проведення тесту на ХГЛ, ультразвукове дослiдження 
+b. Вагiтнiсть 7 тижнiв. Необхiдний огляд гiнеколога, проведення тесту на ХГЛ, ультразвукове дослiдження
c. Гострий панкреатит. Консультацiя гастроентеролога
d. Вагiтнiсть 3 тижнi. Проведення тесту на ХГЛ, ультразвукове дослiдження
e. Адаптацiя до вагiтностi, що розвивається. Динамiчне спостереження
1. Пацiєнтка 20 рокiв звернулася в жiночу консультацiю для визначення наявностi вагiтностi. Дату останньої менструацiї не пам'ятає. Останнi 2 мiсяцi вiд вагiтностi не охоронялася. Протягом 10 днiв турбує нудота, з'явилася вiдраза до м'ясної їжi. При оглядi за допомогою дзеркал звертає на себе увага цiаноз слизуватої пiхви i шийки матки. При бiмануальному дослiдженнi: матка в гiперантефлексiї, злегка збiльшена, округла, розм'якшена, придатки не визначаються. Вкажiть сумнiвнi ознаки вагiтностi.
Выберите один ответ:
a. Гiперантефлексiя матки
b. Цiаноз слизуватої пiхви i шийки матки
+c. Нудота, вiдраза до м'ясної їжi 
d. Вiдсутнiсть менструацiї
e. Збiльшення i розм'якшення матки
Яка мета IV-го прийому Леопольда?
Выберите один ответ:
+a. Визначити ступiнь вставлення передлеглої частини в малий таз 
b. Визначити висоту стояння дна матки i ту велику частину плода, що знаходиться у днi матки
c. Визначити положення, позицiю i вид позицiї плода
d. Визначити положення, позицiю, вид позицiї плода та передлеглу частину
e. Визначити передлеглу частину плода
Визначте розташування пiзнавальних пунктiв голiвки плоду при потиличному предлежаннi, II позицiї, задньому видi.
+a. Стрiлоподiбний шов у правому косому розмiрi, мале тiм’ячко праворуч, ближче до мису
b. Стрiлоподiбний шов у правому косому розмiрi, мале тiм’ячко лiворуч, ближче до лона
c. Стрiлоподiбний шов у поперечному розмiрi, мале тiм’ячко праворуч
d. Стрiлоподiбний шов у лiвому косому розмiрi, мале тiм’ячко лiворуч, ближче до мису
e. Стрiлоподiбний шов у лiвому косому розмiрi, мале тiм’ячко праворуч, ближче до лона
Вкажiть термiни вагiтностi для проведення першого ультразвукового скринiнга.
a. 18 – 20 тижнiв
b. 9 – 10 тижнiв
c. 8 – 9 тижнiв
+d. 11 тижнiв + 1 день до 13 тижнiв + 6 днiв 
e. 10 – 11 тижнiв
Пацiєнтка 22 рокiв звернулася в жiночу консультацiю зi скаргами на затримку менструацiї протягом 2 мiсяцiв, тягу до гострої їжi, нудоту, сонливiсть, вiдразу до тютюнового диму. При бiмануальному дослiдженнi: матка в гiперантефлексiї, збiльшена до розмiрiв гусячого яйця, в областi лiвого кута випинання (асиметрiя). Вкажiть ймовiрнi ознаки вагiтностi.
Выберите один ответ:
a. Тяга до гострої їжi
+b. Вiдсутнiсть менструацiї, гiперантефлексiя й асиметрiя матки 
c. Вiдраза до тютюнового диму
d. Сонливiсть
e. Нудота
Яка мета ii-го прийому Леопольда?
Выберите один ответ:
a. Визначити висоту стояння дна матки i ту велику частину плода, що знаходиться у днi матки
b. Визначити ступiнь вставлення передлеглої частини в малий таз
c. Визначити положення, позицiю, вид позицiї плода та передлеглу частину
+d. Визначити положення, позицiю i вид позицiї плода 
e. Визначити передлеглу частину плода
Гiнекологiчний статус жiнки 23 рокiв: шийка матки конiчної форми, довжиною 3 см. Матка округла, збiльшена до розмiрiв жiночого кулака, м'якуватої консистенцiї, вiдхилена допереду, в дiлянцi лiвого трубного кута визначається випинання. Додатки не збiльшенi. Встановiть термiн вагiтностi.
Выберите один ответ:
a. 10 тижнiв 
b. 14 тижнiв
+c. 8 тижнiв
d. 16 тижнiв
e. 12 тижнiв
Яка мета iii-го прийому Леопольда?
a. Визначити висоту стояння дна матки i ту велику частину плода, що знаходиться у днi матки
+b. Визначити передлеглу частину плода
c. Визначити ступiнь вставлення передлеглої частини в малий таз
d. Визначити положення, позицiю, вид позицiї плода та передлеглу частину 
e. Визначити положення, позицiю i вид позицiї плода
Обстежуючи вагiтну в жiночiй консультацiї, лiкар визначив, що матка збiльшена до 5-6 тижнiв вагiтностi, асиметрична, у лiвому кутi матки пальпується випинання. Матка м'якої консистенцiї, але пiд час дослiдження скоротилася й ущiльнилася. Якi ознаки вагiтностi визначив лiкар?
a. Горвiца-Гегара
b. Снєгiрьова i Гентера
c. Губарєва i Гауса
d. Гентера i Пiскачека
+e. Пiскачека i Снєгiрьова 
При первинному оглядi вагiтної дiагностовано вагiтнiсть 32 тижня. Вагiтнiсть перебiгає нормально. Де повинне знаходитися дно матки?
a. Пiд мечоподiбним вiдростком
b. На рiвнi пупка
c. На 4 см нижче мечоподiбного вiдростка 
+d. На серединi вiдстанi мiж мечоподiбним вiдростком i пупком
e. На рiвнi пупка
Визначите розташування пiзнавальних пунктiв голiвки плоду при потиличному предлежании, II позицiї, передньому видi.
a. Стрiлоподiбний шов у поперечному розмiрi
b. Стрiлоподiбний шов у правому косому розмiрi, мале тiм’ячко лiворуч у лона
c. Стрiлоподiбний шов у лiвому косому розмiрi, мале тiм’ячко лiворуч, ближче до мису
d. Стрiлоподiбний шов у правому косому розмiрi, мале тiм’ячко праворуч, ближче до мису
+e. Стрiлоподiбний шов у лiвому косому розмiрi, мале тiм’ячко праворуч у лона
Яка мета i-го прийому Леопольда?
a. Визначити положення, позицiю i вид позицiї плода
b. Визначити передлеглу частину плода
c. Визначити положення, позицiю, вид позицiї плода та передлеглу частину
d. Визначити ступiнь вставлення передлеглої частини в малий таз
+e. Визначити висоту стояння дна матки i ту велику частину плода, що знаходиться у днi матки
При зовнiшнiм акушерському дослiдженнi живiт вагiтної має поперечно- овальну форму, у лiвiй бiчнiй стiнцi матки пальпується кругла, щiльна частина плоду, що балотує, у правої - об'ємна м'яка частина плоду, що не балотує. Серцебиття плоду прослуховується на рiвнi пупка. Яке положення, позицiя i передлежання плоду?
+a. Поперечне положення, I позицiя, вiдсутня частина, що предлежить
b. Поперечне положення, II позицiя, вiдсутня частина, що предлежить 
c. Подовжнє положення, I позицiя, головне предлежання
d. Косе положення, I позицiя, вiдсутня частина, що предлежить
e. Подовжнє положення, II позицiя, тазове предлежання
На прийом до жiночої консультацiї прийшла вагiтна 25 рокiв. Скарг не має, загальний стан задовiльний. Рiст вагiтної 175 см, вага 74 кг. Обвiд променевозап’ястного суглоба 16 см. Розмiри таза: 25-28-31-21 см. Обвiд живота 100 см. Висота стояння дна матки 34 см. Визначте передбачувану масу плоду, г:
+a. 3400 ± 200 г.
b. 1850 ± 200 г. 
c. 2850 ± 200 г.
d. 4375 ± 200 г.
e. 2500 ± 200 г.
Першовагiтна 19 рокiв при термiнi гестацiї 10-11 тижнiв скаржиться на серцебиття, дратiвливiсть, плаксивiсть, зниження маси тiла. Об'єктивно: шкiра i видимi слизуватi блiдо-рожевi. АТ 115/70 мм рт.ст., пульс 108 уд/хв, не змiнюється пiд час сну. Межi серця не змiненi, на ЕКГ - синусовая тахiкардiя, незначна гiпертрофiя лiвого шлуночка. Клiнiчнi аналiзи кровi i сечi - без патологiчних змiн. Найбiльш ймовiрна причина стану вагiтної:
+a. Адаптацiя до вагiтностi, що розвивається  
b. Набутий вада серця
c. Захворювання щитовидної залози
d. Активна фаза ревматичного процессу
e. Вроджена вада серця
У першовагiтної 25 рокiв остання менструацiя була 3.03.2015 року. Ворушiння плоду вiдчуває з 2.08.2015 року. Визначте передбачуваний термiн пологiв.
a. 30 грудня
b. 30 сiчня
+c. 10 грудня
d. 10 сiчня 
e. 10 листопаду
У пацiєнтки 27 рокiв вiдсутня менструацiя 6,5 мiсяцiв, збiльшений живiт. Дно матки визначається на рiвнi пупка, матка м'яка, безболiсна. Ворушiння плоду вiдчуває добре. Вкажiть достовiрну ознаку вагiтностi.
a. Сонливiсть
b. Збiльшення матки 
+c. Ворушiння плоду
d. Збiльшення живота
e. Вiдсутнiсть менструацiй
Рiвень яких речовин вивчають для бiохiмiчного скринiнга вагiтної у 9 – 13 тижнiв?
+a. PAPP – A i вiльний b - ХГ
b. трофобластспецифiчний b - глобулiн 
c. альфафетопротеїн
d. плацентарний a - мiкроглобулiн
e. прогестерон
Яка мета IV-го прийому Леопольда?
Выберите один ответ:
a. Визначити положення, позицiю, вид позицiї плода та передлеглу частину
b. Визначити положення, позицiю i вид позицiї плода
c. Визначити висоту стояння дна матки i ту велику частину плода, що знаходиться у днi матки
+d. Визначити ступiнь вставлення передлеглої частини в малий таз
e. Визначити передлеглу частину плода
При внутрiшньому акушерському дослiдженнi породiллi: шийка матки згладжена, вiдкриття маткового зiва 6 см. Плодовий мiхур цiлий. Передлежить голiвка плоду. При пальпацiї стiнок таза лобкове зчленування, безiменнi лiнiї, мис вiльнi. Стрiлоподiбний шов у поперечному розмiрi, мале тiм’ячко праворуч у лобкового симфiзу. У якiй площинi знаходиться голiвка плоду?
a. Вузької частини порожнини малого таза
b. Широкої частини порожнини малого таза
c. Над входом у малий таз
+d. Притиснута до входу в малий таз
e. Виходу з малого таза 
На потиличнiй областi голiвки немовляти, що має долiхоцефаличну форму, визначається родова пухлина з центром в областi малого тiм’ячка. При якому передлежаннi голiвки плоду вiдбулися пологи?
a. При задньому видi потиличного
b. При передньо-тiм’яному
c. При лобовому
+d. При передньому видi потиличного 
e. При лицьовому
Ви спостерiгаєте за породiллею в 1 перiодi пологiв. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi стрiлоподiбний шов у правому косому розмiрi, мале тiм’ячко ближче до лобкового симфiзу. Як повинна лежати в лiжку породiлля для того, щоб вставлення голiвки плоду було правильним?:
a. Дозволено тiльки ходити
b. На правому боцi 
+c. На лiвому боцi
d. Не має значення
e. На спинi
При внутрiшньому акушерському дослiдженнi жiнки, що народжує вдруге, вiдкриття маткового зiва 4-5 см, при натисненнi пальцем догори голiвка плоду вiдштовхується i знову повертається в первiсне положення, таз вiльний. Яка припустима тривалiсть перебування голiвки плоду в цiй площинi?
a. 2 години 
b. 4 години
c. 5 годин
d. 3 години
+e. 6 годин
У якому розмiрi площини входу в малий таз знаходиться стрiлоподiбний шов при передньому видi потиличного передлежання, I позицiї пiсля виконання згинання голiвки?:
a. Лiвому косому або прямому
b. Прямому 
+c. Правому косому або поперечному
d. Лiвому косому або поперечному
e. Правому косому або прямому
Першородiлля 20 рокiв знаходиться на початку I перiоду фiзiологiчних пологiв. Перейми по 15-20 сек, через 10-15 хв, слабкої сили. Серцебиття плоду не страждає. При якому розкриттi маткового зiва в см вилиття навколоплодових вод буде своєчасним?:
a. 1 см
b. 4 см
c. 2 см
d. 3 см
+e. Бiльше 5 см
Голiвка немовляти має долiхоцефалiчну форму, витягнута спереду назад. На потиличнiй областi визначається родова пухлина, розташована на серединi вiдстанi мiж великим i малим тiм’ячками. При якому передлежаннi голiвки плоду вiдбулися описанi пологи?
a. Передньому видi потиличного
b. Лицьовому
c. Лобовому
d. Передньо-тiм’яному 
+e. Задньому видi потиличного
I перiод термiнових пологiв. Положення плоду подовжнє, голiвка малим сегментом у входi в малий таз. Серцебиття плоду 140 уд./хв. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi виявлено: шийка матки згладжена, вiдкриття маткового зiва 6 см, голiвка плоду малим сегментом у входi в малий таз. Стрiлоподiбний шов у правому косому розмiрi, мале тiм’ячко лiворуч, ближче до лона. Вкажiть позицiю i вид позицiї плоду.
a. II позицiя, заднiй вид
+b. I позицiя, переднiй вид 
c. II позицiя, переднiй вид
d. I позицiя, заднiй вид
e. Високе пряме стояння стрiлоподiбного шва
У першородiллi народився живий хлопчик масою 3200 г, довжиною 50 см. Пуповина пересiчена пiсля припинення пульсацiї судин. При натисканнi ребром долонi над лобковим симфiзом вiдзначається втягування пуповини в пiхву. Яка ознака використана для визначення вiддiлення плаценти?
+a. Кюстнера-Чукалова
b. Шредера
c. Альфельда
d. Мiкулiча – Радецького 
e. Довженко
У якому розмiрi площини входу в малий таз знаходиться cтрiлоподiбний шов при задньому видi потиличного передлежання, I позицiї пiсля виконання згинання голiвки?
a. Правому косому або поперечному 
b. Прямому
+c. Лiвому косому або поперечному
d. Правому косому або прямому
e. Лiвому косому або прямому
При пiхвовому дослiдженнi визначається: голiвка плоду заповнює задню поверхню лонного зчленування i крижову западину, пальпацiї доступнi нижнiй край лобкового зчленування, остi сiдничних кiсток, крижово-куприкове зчленування. У якiй площинi малого таза розташована голiвка плоду?
a. У широкiй частинi порожнини малого таза
b. У виходi з малого таза.
c. В входi в малий таз
d. Над входом у малий таз
+e. У вузькiй частинi порожнини малого таза
При пiхвовому дослiдженнi через 6 годин пiсля початку пологової дiяльностi визначається: вiдкриття шийки матки 5 см, передлежить голiвка плоду, притиснута до входу в малий таз. Стрiлоподiбний шов у поперечному розмiрi входу в малий таз, мале тiм’ячко лiворуч, збоку. Вкажiть момент бiомеханiзма пологiв.
+a. Згинання голiвки
b. Внутрiшнiй поворот плечей 
c. Внутрiшнiй поворот голiвки
d. Розгинання голiвки
e. Додаткове згинання голiвки
Вагiтна доставлена в пологовий будинок через 6 годин пiсля початку пологiв. Перейми по 30-35 сек., через 4 хв. Серцебиття плоду 146 уд/хв. Положення плоду подовжнє, головне передлежання, I позицiя, переднiй вид. Коли необхiдно проводити внутрiшнє акушерське дослiдження?
+a. При надходженнi до стацiонару i пiсля вилиття навколоплодових вод
b. При переведеннi у пiсляпологове вiддiлення
c. Наприкiнцi I перiоду пологiв
d. Кожнi 2 години
e. На початку II перiоду пологiв 
У якiй площинi малого таза завершується внутрiшнiй поворот голiвки плоду при передньому видi потиличного передлежання, II позицiї?
a. Широкої частини порожнини малого таза
b. Вузької частини порожнини малого таза 
c. При переходi iз широкої у вузьку частину порожнини малого таза
+d. Виходу з малого таза
e. Входу в малий таз
У якому розмiрi площини виходу з малого таза знаходиться стрiлоподiбний шов при розгинаннi голiвки при задньому видi потиличного передлежання, I позицiї?
a. Лiвому косому або поперечному 
b. Правому косому або поперечному
+c. Прямому
d. Лiвому косому або прямому
e. Правому косому або прямому
У якому розмiрi площини виходу з малого таза прорiзується i народжується плечовий пояс плоду при передньому видi потиличного предлежания?
a. Правому косому
b. Лiвому косому
c. Прямому i поперечному 
d. Поперечному
+e. Прямому
У першородiллi народився живий доношений хлопчик з оцiнкою по шкалi Апгар 9 балiв. У даний момент судини пуповини не пульсують, пуповина пересiчена. Кров'янистi видiлення з полових шляхiв вiдсутнi. Вкажiть перiод пологiв.
a. Раннiй пiсляпологовий перiод 
b. Пiзнiй пiсляпологовий перiод
+c. Послiдовий
d. Вигнання плоду
e. Розкриття шийки матки
Жiнка знаходиться у пологах 8 годин. Серцебиття плоду 140 уд/хв. Внутрiшнє акушерське дослiдження: шийка згладжена, вiдкриття повне, плодовий мiхур вiдсутнiй. Крижова западина цiлком заповнена голiвкою. Сiдничнi остi не визначаються. Стрiлоподiбний шов у прямому розмiрi таза. Велике тiм’ячко у лобкового симфiзу. Почалися потуги. Який перiод пологiв описаний?
+a. Початок II перiоду пологiв 
b. I перiод
c. Кiнець II перiоду пологiв
d. Кiнець I перiоду
e. Початок III перiоду пологiв
Одна з площин таза обмежена позаду крижовим мисом, попереду – гребенями клубових кiсток i верхнiм краєм лонного зчленування, з бокiв – lin. terminalis. Який момент бiомеханизма пологiв робить плiд у данiй площинi малого таза?
a. Не робить жодного з моментiв
b. Внутрiшнiй поворот голiвки
+c. Згинання голiвки
d. Зовнiшнiй поворот голiвки i внутрiшнiй поворот плiчок
e. Розгинання голiвки 
Жiнка, що народжує вдруге, вагою 80 кг. Вкажiть припустиму крововтрату в пологах.
a. 500 мл 
b. 300 мл
c. 450 мл
d. 250 мл
+e. 400 мл
У пiсляпологовому перiодi лактацiя здiйснюється пiд впливом:
a. Плацентарного лактогена
b. Окситоцина
c. Прогестерона
+d. Пролактина 
e. Естрiола
У новонародженої дiвчинки з'явилися кров'янистi видiлення з полових шляхiв. Найбiльш ймовiрна причина?
a. Запальний процес
b. Звичайна реакцiя
+c. Гормональний криз
d. Вроджена аномалiя розвитку
e. Травма вульви 
Якими повиннi бути лохiї у породiллi, що народила вперше, на 5 добу пуерперiя?
a. Кров'янисто-серознi 
+b. Серозно-кров'янистi.
c. Серознi
d. Кров'янистi
e. Припиняють видiлятися
У породiллi на 2 добу пiсля пологiв загальний стан задовiльний, температура тiла 36,6оС, пульс 82 уд/хв, задовiльних властивостей. Язик вологий, не обкладений. Молочнi залози збiльшенi в розмiрах, м'якi, соски цiлi. Матка щiльна, безболiсна, дно на 12 см вище лона. Лохiї кров'янi, помiрнi. Фiзiологiчнi вiдправлення в нормi. Для визначення характеру лохiй достатньо:
a. Ультразвукового дослiдження органiв малого тазу 
b. Люмiнiсцентной мiкроскопiї лохiй
c. Бактерiологiчного дослiдження лохiй
d. Мiкроскопiї лохiй
+e. Вiзуального спостереження
У пiсляпологовому перiодi видiлення з полових шляхiв жiнки з фiзiологiчними пологами носять кров'янистий характер, при мiкроскопiї майже суцiльно складаються з еритроцитiв. Якiй добi фiзiологiчного пiсляпологового перiоду вiдповiдають зазначенi лохiї?
a. Шостiй
b. Десятiй
c. Восьмiй
+d. Другiй 
e. Четвертiй
Породiлля 26 рокiв на третю добу пiсля пологiв вiдмовилася вiд грудного вигодовування, стала байдужої до всього, що її оточує. Двiчi намагалася самовiльно залишити пологовий будинок без дитини. Вагiтнiсть обтяжена, бажана. Вираз лиця жiнки скорботний, рухи i мова уповiльненi, апетит вiдсутнiй. Основний напрямок терапiї?
+a. Психотерапiя 
b. Гормонотерапiя
c. Цитостатики
d. Антибактерiальна терапiя
e. Лобектомiя
На першу добу пiсля пологiв у породiллi розвилася затримка сечi. Через 8 годин пiсля катетеризацiї сечового мiхура з'явилися скарги на часте, болiсне сечовипускання, рiзi наприкiнцi сечовипускання, iмперативнi позиви, бiль у надлобковiй дiлянцi. Температура тiла субфебрильна. Пологи проведенi per vias naturalis пiд епiдуральною анестезiєю. Найбiльш ймовiрна причина ускладнення, що виникло?
a. Стиснення сечоводу збiльшеною маткою на границi входу в малий таз
b. Ослаблення зв'язкового апарата нирок 
c. Розширення, подовження i скривлення сечоводiв
+d. Знижений тонус сечового мiхура
e. Декстраротацiя вагiтної матки
У породiллi на 2 добу пiсля нормальних пологiв дно матки на 10 см вище лона. Загальний стан задовiльний, температура тiла 36,5оС, пульс 80 уд/хв, задовiльних властивостей. Молочнi залози збiльшенi, не гиперемированы, соски цiлi. Матка щiльна, безболiсна. Лохiї кров'янi, помiрнi. Фiзiологiчнi вiдправлення в нормi. Для визначення динамiки iнволюцiї матки пiсля пологiв достатньо:
a. Провести рентгенологiчне дослiдження
+b. Щоденно визначати висоту дна матки над лоном
c. Визначати висоту контракцiйного кiльця над лоном 
d. Провести ультразвукове дослiдження органiв малого тазу
e. Визначати обвiд живота
У породiллi 25 рокiв 7-ма доба пiсляпологового перiоду. Загальний стан задовiльний, скарг немає. Температура тiла 36,6оС, пульс 76 уд/хв, задовiльних властивостей. АТ 120/80 мм рт.ст. Молочнi залози м'якi, безболiснi, соски цiлi. Матка щiльна, безболiсна, дно на 2 см вище лона. Лохiї серозно-кров'янi, помiрнi. Фiзiологiчнi вiдправлення в нормi. Який гормон гiпофiза стимулює скорочення матки?
+a. Окситоцин 
b. Хорiонiчеський гонадотропин
c. Пролактiн
d. Фолiкулiн
e. Прогестерон
У пiсляпологовому перiодi в матцi проходить процес:
a. Атрофiї
b. Субiнволюцiї
+c. iнволюцiї 
d. Пролiферацiї
e. Нiяких змiн не вiдбувається
У першородiллi загальна тривалiсть пологiв склала 10 годин 15 хвилин. Народила живу доношену дiвчинку вагою 3200 г, довжиною 51 см. Шкiра новонародженої рожева, кистi i стопи синюшнi, крик голосний, адекватне дихання, рефлекси живi, рухи активнi. Серцебиття 130 уд./хв., ритмiчне. Через 5 хвилин шкiра кiнцiвок порожевiла, з'явилися смоктальнi рухи, дитина прикладена до грудей. Разом з неонатологом оцiните новонароджену за шкалою Апгар:
a. 8 – 9 балiв
b. 9 – 9 балiв
c. 7 – 8 балiв
+d. 9 – 10 балiв 
e. 6 – 7 балiв
Для перших днiв фiзiологiчного пiсляпологового перiоду НЕ характерно:
a. Атонiя сечового мiхура
b. Лабiльнiсть пульсу 
c. Атонiя кишкiвника
d. Зменшення маси тiла
+e. Пiдвищення температури тiла до 38-39 С.
До кiнця першої доби пiсляпологового перiоду внутрiшнiй матковий зiв :
Выберите один ответ:
a. Закритий
+b. Пропускає 2 поперечних пальцi
c. Пропускає 5 поперечних пальцiв
d. Нiчого з перерахованого вище
e. Пропускає 1 поперечний палець 
Данi функцiонального стану дитини при народженнi: серцебиття ясне, 136 уд/ хв, дихання самостiйне, але без першого крику, шкiра лиця i тiла рожева, кiнцiвок – синя, рухи активнi, при роздратуваннi пiдошв дитина пiдтягує нiжку, з'явилася гримаса на лицi i почала голосно кричати. Оцiните стан немовляти по шкалi Апгар:
a. 10 балiв
b. 9 балiв
c. 6 балiв
+d. 8 балiв 
e. 5 балiв
Потреба в рiдинi породiллi, що годує грудьми, складає
a. У залежностi вiд бажання жiнки.
b. 1000 мл.
c. 4500 мл. 
+d. 2000 мл.
e. 800 мл.
Через 10 годин пiсля своєчасних нормальних пологiв у породiллi спостерiгається пiдвищення температури тiла до 37,2°С. Скарги на слабкiсть, переймоподiбний бiль внизу живота, який посилюється пiд час годування новонародженого. При обстеженнi виявлено помiрне нагрубання молочних залоз, шкiра молочних залоз, соски та ареоли - без патологiчних змiн. Регiональнi лiмфовузли не збiльшенi. Матка щiльна, безболiсна при дослiдженнi, дно матки на рiвнi пупка. Лохiї з домiшкою кровi у помiрнiй кiлькостi. Який попереднiй дiагноз?
a. Субiнволюцiя матки
b. Лактостаз
c. Абсцес молочної залози
d. Залишки частин послiду у порожнинi матки 
+e. Пiзнiй пiсляпологовий перiод, перша доба
У породiллi 27 рокiв на 3-тю добу пiсляпологового перiоду спостерiгається значне нагрубання молочних залоз. У зв'язку з цим їй необхiдно рекомендувати
a. Скасувати користування бюстгальтером
b. Зiгрiваючий компрес на молочнi залози
c. Скасування грудного годування
+d. Продовжити годування груддю за потребою 
e. Зцiджування молочних залоз
На 3-ю добу пiсляпологового перiоду породiлля поскаржилася на помiрнi болi в молочних залозах. Найбiльш ймовiрна причина?
a. Травма
b. Мастит
c. Мiозит грудних м'язiв 
+d. Секрецiя молока
e. Мастопатiя
У ранньому пiсляпологовому перiодi дно матки визначається:
+a. На рiвнi пупка
b. На 4 см вище пупка
c. На 7,5 см вище лобкового симфiзу
d. Посерединi мiж пупком i лобковим симфiзом 
e. Дно матки не пальпируется через передню черевну стiнку
Пiсляпологовий перiод продовжується:
a. 5-6 днiв
b. 2 години 
+c. 56 днiв
d. 6 мiсяцiв
e. 10-14 днiв
Вагiтна в термiнi 38 тижнiв надiйшла у вiддiлення патологiї вагiтностi. Дiагностована двiйня. Передлежання першого плоду ножне, положення другого плоду поперечне. Визначте план ведення?
a. Пологи через природнi пологовi шляхи 
b. Провести зовнiшнiй поворот за Архангельським
+c. Плановий кесарiв розтин
d. Призначити гiмнастику, що коригує
e. Ургентний кесарiв розтин
У 31-лiтньої породiллi в ранньому пiсляпологовому перiодi почалася маткова кровотеча. Жiнка народила двiйню через природнi пологовi шляхи. Визначте найбiльш ймовiрну причину кровотечi:
a. Затримка частки плаценти i плодових оболонок у порожнинi матки
b. Розрив матки 
c. Розрив шийки матки
+d. Гiпо-атонiя матки
e. Тромбоцитопенiя
Вагiтна 31 року надiйшла зi скаргами на задишку, змушене положення тiла в лiжку, швидке збiльшення живота. Термiн вагiтностi 29-30 тижнiв. Обвiд живота 120 см, висота стояння дна матки 38 см. Матка напружена, частини плоду визначити не вдається. Серцебиття плоду глухе, 140 уд/хв. Найбiльш ймовiрний компонент дiагнозу?
a. Багатоплiднiсть
+b. Гостре багатоводдя
c. Великий плiд 
d. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти
e. Розрив матки
Кiлькiсть навколоплiдних вод при багатоводдi:
a. 500-600 мл.
+b. Бiльше 1500 мл.
c. 600-1500 мл.
d. Бiльше 2500 мл.
e. Бiльше 2000 мл.
Повторнонароджуюча поступила до пологового будинку з доношеною вагiтнiстю, багатоводдям. Обвiд живота – 112 см, ВДМ – 38 см, матка напружена, наявна ознака флюктуацiї, частини плода пальпуються утруднено. Серцебиття плода приглушене, 125 уд. за хв. Пологова дiяльнiсть активна. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки згладжена, краї тонкi, розкриття до 4 см, плiдний мiхур цiлий, напружений, голiвка рухлива над входом у малий таз. Яка тактика ведення пологiв?
a. Медикаментозний сон-вiдпочинок
b. Ургентнiй кесарiв розтин
c. Амнiотомiя, стимуляцiя пологової дiяльностi
d. Пологостимуляцiя з введенням простагландинiв 
+e. Амнiотомiя, вести пологи консервативно-вичiкувально
У пологовий будинок надiйшла жiнка 26 рокiв через 4 години вiд початку регулярної родової дiяльностi. Вагiтнiсть третя, 38-39 тижнiв, пологи другi. Таз нормальних розмiрiв. При зовнiшньому акушерському дослiдженнi над входом у малий таз визначається голiвка плоду, у днi матки чiтко пальпуються двi великi частини плоду, одна з яких – голiвка. Серцебиття чiтко вислуховується лiворуч нижче пупка, 136 уд/хв i праворуч вище пупка 150 уд/хв. Обвiд живота 119 см. Висота стояння дна матки 42 см. Найбiльш ймовiрний компонент дiагнозу?
a. Природженi вади розвитку плоду
b. Макросомiя
c. Маловоддя
+d. Двiйня 
e. Затримка внутрiшньоутробного росту плоду
В нормi кiлькiсть навколоплiдних вод при доношенiй вагiтностi:
a. 1600-2000 мл.
b. 500-600 мл.
c. 2000-2500 мл.
d. 2000-2300 мл.
+e. 600-1500 мл
Первiстка знаходиться в II перiодi пологiв. Термiн вагiтностi 40 тижнiв. Народився один живий хлопчик масою 2400 г, довжиною 48 см. При пальпацiї матки в нiй виявлений ще один плiд. Положення другого плоду подовжнє, передлежить голiвка. Серцебиття плоду 140 уд/хв. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi встановлено, що вiдкриття шийки матки повне, плодовий мiхур цiлий. Голiвка плоду притиснута до входу в малий таз. Тактика подальшого ведення пологiв?
a. Амнiотомiя, плодоруйнiвна операцiя
b. Амнiотомiя, акушерськi щипцi
c. Амнiотомiя, стимуляцiя пологової дiяльностi
+d. Амнiотомiя, консервативне ведення пологiв 
e. Кесарiв розтин
Вагiтна 20 рокiв поступила у пологове вiддiлення. При ультразвуковому дослiдженнi виявлено двiйню, термiн вагiтностi 37-38 тижнiв. Обидва плоди знаходяться у тазовому передлежаннi. Вiдiйшли навколоплiднi води. Яка тактика ведення пологiв?
+a. Кесарiв розтин
b. Пологостимуляцiя
c. Екстракцiя плодiв за нiжку
d. Акушерськi щипцi
e. Вести пологи через природнi пологовi шляхи 
Основнi дiагностичнi критерiї при багатоводдi:
+a. Все перелiчене
b. Блiдiсть шкiри, посилення венозного малюнку на животi
c. Обвiд живота i висота стояння дна матки бiльше термiну вагiтностi 
d. Положення плода нестiйке, частини плода пальпуються с труднощами або не визначаються
e. Матка кулеподiбної форми
Вагiтна 29 рокiв надiйшла в стацiонар з пологовою дiяльнiстю. Вагiтнiсть доношена, виразне багатоводдя. Обвiд живота 114 см, висота стояння дна матки 31 см. Матка напружена, визначається симптом флюктуацiї. Передлежить голiвка, притиснута до входу в малий таз. Серцебиття плоду приглушене, ритмiчне, 140 уд/хв. Який план ведення пологiв:
a. Активно-вичiкувальна позицiя, пологи вести per vias naturalis
b. Кесарiв розтин
+c. Амнiотомiя рання, профiлактика слабкостi пологової дiяльностi i кровотечi в пiсляпологовому перiодi
d. Пологозбудження 
e. Медикаментозний сон-вiдпочинок
Першородiлля 20 рокiв з багатоводдям знаходиться у пологах З години. Пологова дiяльнiсть активна. Плiд у головному передлежаннi. Серцебиття плода не страждає. Роз¬криття шийки матки 4 см. Плiдний мiхур напружений поза переймами. Визначте тактику ведення пологiв:
a. Вичiкувальна тактика
b. Кесарiв розтин
+c. Амнiотомiя
d. Стимуляцiя пологiв простаглан¬динами
e. Сон-вiдпочинок 
У першовагiтнiй у термiну 15-16 тижнiв рiвень a-фетопротеїна в сироватцi кровi значно перевищує норму. Вагiтнiсть наступила на тлi стимуляцiї овуляцiї клостилбегiтом. При ультразвуковому дослiдженнi виявлено двiйню. Як варто трактувати пiдвищений рiвень a-фетопротеїна в даному випадку?
a. Порушення остеогенеза плодiв
b. Дефект невральной трубки 
c. Недооцiнка гестацiйного термiну
+d. Симптом багатоплiдностi
e. Некроз печiнки плодiв
Жiнка, що багато народжувала, надiйшла в стацiонар з дiагнозом: багатоплiдна вагiтнiсть. Яке ускладнення вагiтностi i пологiв найбiльш ймовiрне:
a. Гострий дистрес плодiв
b. Багатоводдя
+c. Передчаснi пологи
d. Маловоддя 
e. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти
У вагiтної 24 рокiв при термiнi гестацiї 24 тижнi дiагностовано багатоводдя. Дана вагiтнiсть третя, абортiв - два, один з них - мимовiльний. В анамнезi хронiчний аднексит протягом 5 рокiв. Для з'ясування причини багатоводдя вкажiть додатковий метод дослiдження:
a. Загальний аналiз сечi
b. Мазок на флору
+c. Обстеження на TORCH-iнфекцiї
d. Загальний аналiз кровi
e. Коагулограма кровi 
Вагiтна в термiнi 38 тижнiв поступила у вiддiлення патологiї вагiтних. Дiагностовано двiйню. Перший плiд знаходиться у ножному передлежаннi, другий – головному. Визначте план пологорозродження.
a. Провести зовнiшнiй поворот за Архангельським
b. Пологи через природнi пологовi шляхи 
+c. Плановий кесарiв розтин
d. Вилучення 1-го плода за нiжку
e. Призначити корегуючу гiмнастику
Можливi причини багатоводдя:
a. Резус-конфлiкт
b. Цукровий дiабет 
c. Хронiчна iнфекцiя
+d. Все перелiчене
e. Вади розвитку плода
У вiддiлення патологiї вагiтностi надiйшла першовагiтна 22 рокiв зi скаргами на ниючi болi внизу живота. Має сестру-близнюка. Термiн вагiтностi 33 тижня. Обвiд живота 107 см. Висота стояння дна матки 37 см. Тонус матки пiдвищений. Серцебиття вислуховується праворуч нижче пупка, 136 уд/хв i лiворуч на рiвнi пупка, 138 уд/хв. Найбiльш ймовiрна причина ускладнення вагiтностi?
a. Багатоводдя
b. Великий плiд
c. Гестоз
+d. Багатоплiдна вагiтнiсть
e. Тазове передлежання плоду 
Основнi скарги вагiтної при гострому багатоводдi:
a. Недомагання.
b. Задишка
c. Втрата апетиту
+d. Все перелiчене
e. Вiдчуття тяжкостi i болi в животi i попереку 
На прийом в жiночу консультацiю звернулась першовагiтна 30 рокiв. Термiн вагiтностi 20 тижнiв. З анамнезу встановлено, що жiнка перенесла ГРВi з високою температурою на початку вагiтностi i приймала лiкування (антибiотики, жарознижуючи препарати). При скринiнговому УЗ дослiдженнi дiагностовано мiкроцефалiю. Визначити тактику.
a. Виконати кордоцентез 
+b. Переривання вагiтностi
c. Провести амнiоцентез
d. Необхiдно зробити бiопсiю плаценти
e. Спостереження в динамiцi, УЗ-контроль через 1 мiсяць
У родiллi активна пологова дiяльнiсть. На КТГ: БЧСС - 100 уд./хв., «нiмий тип». Данi внутрiшнього акушерського дослiдження: розкриття шийки матки повне, плiдного мiхура немає. Голiвка плода у порожнини малого таза. Стрiлоподiбний шов у лiвому косому розмiрi, мале тiм’ячко бiля лона. Мис не досяжний. Яка тактика лiкаря?
a. Екстракцiя плода за тазовий кiнець
b. Консервативне ведення пологiв 
+c. Накладання порожнинних акушерських щипцiв
d. Накладання вихiдних акушерських щипцiв
e. Термiновий кесарiв розтин
Першовагiтна 20 рокiв у пологах 8 годин. Перейми через кожнi 5 - 6 хвилин по 25 - 30 секунд, слабкi, помiрно болiснi. Серцебиття плода 90 уд./хв. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки згладжена, вiдкриття маткового зiву 4 см. Плiдний мiхур цiлий. Передлежить голiвка притиснута до входу в малий таз. Данi КТГ: БЧСС-90 уд./хв., акцелерацiї вiдсутнi, пiзнi децелерацiї (амплiтудою > 30 уд./хв.). Яка тактика лiкаря?
+a. Термiновий кесарiв розтин
b. Консервативне ведення пологiв 
c. Екстракцiя плода за тазовий кiнець
d. Накладання акушерських щипцiв
e. Проведення амнiотомiї з наступним родопосиленням окситоцином
У родiллi при термiнi гестацiї 38 тижнiв пологи тривають 12 годин. На КТГ – базальний ритм 100 уд./хв, пiзнi децелерацiї. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: вiдкриття шийки матки 7 см, плiдний мiхур вiдсутнiй, пiдтiкають меконеальнi води, сiднички плода над входом в малiй таз. Яка тактика ведення пологiв найбiльш доцiльна?
a. Плодоруйнiвна операцiя
b. Провести екстракцiю плода за тазовий кiнець
c. Надати допомогу за Цов'янову
d. Стимуляцiя пологової дiяльностi 
+e. Провести операцiю кесарева розтину
100 уд/хв. Внутрiшнє акушерське дослiдження: вiдкриття шийки матки повне, сiдницi плоду у порожнинi малого тазу. Яка тактика ведення пологiв?
a. Консервативно-лiкувальна
b. Пологостимуляцiя окситоцином
+c. Екстракцiя плоду за тазовий кiнець
d. Кесарiв розтин 
e. Введення партусистену та спазмолiтикiв
Родiлля 43 рокiв, пологи i, термiн гестацiї 42 тижнi. Вилились навколоплiднi води, якi забарвленi меконiєм. Серцебиття плода аритмiчне, до 170 уд. за хв. Перейми по 20 - 25 секунд, через 4 - 5 хвилин. Внутрiшнє акушерське дослiдження: вiдкриття шийки матки 3 см, голiвка плоду притиснута до входу в малiй таз, сагiтальний шов у лiвому косому розмiрi, мале тiм’ячко бiля лона. Яка тактика ведення пологiв?
a. Проводити стимуляцiю пологової дiяльностi
b. Призначити терапiю, що покращує кровообiг
c. Пологи продовжувати вести консервативно 
+d. Кесарiв розтин
e. Акушерськi щипцi
У жiнки пологи тривають 12 годин. Серцебиття плоду приглушене, 80 уд./хв. Внутрiшнє акушерське дослiдження: вiдкриття шийки матки повне, голiвка плоду в площинi виходу з малого тазу. Сагiтальний шов у прямому розмiрi, мале тiм’ячко бiля лона. Яка подальша тактика проведення пологiв?
+a. Вакуум-екстракцiя плоду
b. Використання порожнинних акушерських щипцiв
c. Кесарiв розтин
d. Стимуляцiя родової дiяльностi окситоцином
e. Шкiрно-головнi щипцi по iванову 
У жiнки повторнi пологи тривають 14 годин. Серцебиття плоду приглушене, аритмiчне, 100 уд./хв. Внутрiшнє акушерське дослiдження: вiдкриття шийки матки повне, голiвка плоду в площинi виходу з малого тазу. Сагiтальний шов у прямому розмiрi, мале тiм’ячко бiля лона. Яка подальша тактика проведення пологiв?
+a. Використання вихiдних акушерських щипцiв
b. Стимуляцiя родової дiяльностi окситоцином
c. Кесарiв розтин 
d. Шкiрно-головнi щипцi по iванову
e. Використання порожнинних акушерських щипцiв
У жiнки пологи тривають 16 годин. Серцебиття плоду 85 уд./хв. Води вилилися 2 години тому. Розкриття шийки матки повне, голiвка плоду у площинi виходу з малого тазу. Стрiлоподiбний шов у прямому розмiрi, мале тiм’ячко у лона. Яка тактика лiкаря?
a. Кесарiв розтин
b. Медикаментозний сон
+c. Накласти вихiднi акушерськi щипцi
d. Накласти порожниннi акушерськi щипцi 
e. Призначити стимуляцiю пологiв
У родiллi при термiнi гестацiї 38 тижнiв пологи тривають 10 годин. Розмiри тазу нормальнi. Серцебиття плода 80-90 уд./хв, глухе. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: вiдкриття шийки матки 5 см, плiдний мiхур вiдсутнiй, сiднички та стопи плода над входом в малiй таз. Яка тактика ведення пологiв найбiльш доцiльна?
a. Стимуляцiя пологової дiяльностi
b. Провести екстракцiю плода за тазовий кiнець
c. Плодоруйнiвна операцiя 
+d. Провести операцiю кесарева розтину
e. Надати допомогу за Цов'янову
Першовагiтна при термiнi гестацiї 42 тиж., скаржиться на послаблення рухiв плода. Передбачувана маса плода 4200 г. Серцебиття плода 165 уд/хв. За даними амнiоскопiї – навколоплiднii води зеленого кольору. Яка тактика ведення пацiєнтки?
+a. Кесарiв розтин
b. Вичiкувати початку самостiйної пологової дiяльностi
c. Провести оксiтоциновий тест
d. Пологозбудження простогландинами
e. Пологозбудження окситоцином 
Вагiтна 19 рокiв знаходиться у вiддiленнi патологiї вагiтностi з приводу вагiтностi 36 тижнiв, тазового передлежання, крупного плода, тяжкої форми цукрового дiабету. На КТТ у плода зареєстрована брадикардiя до 100/хв. та глибокi децелерацiї. Пологової дiяльностi немає. Яка тактика ведення пацiєнтки?
a. Розродження через природнi пологовi шляхи
b. Пролонгування вагiтностi
+c. Екстрений кесарiв розтин
d. Пологостимуляцiя 
e. Плановий кесарiв розтин
Вагiтна 25 рокiв, народжує вперше. Вагiтнiсть 40 тижнiв, головне передлежання, i перiод пологiв. Пологова дiяльнiсть триває 12 годин, перейми через 5 - 6 хвилин, тривалiстю 45 - 50 секунд. Серцебиття плоду раптово зменшилась до 90 уд./хв. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки згладжена, вiдкриття 6 см. Який дiагноз найбiльш iмовiрний?
a. Гiпотрофiя плода 
b. Плацентарна дисфункцiя
c. Гемолiтична хвороба плода
d. Хронiчний дистрес плода
+e. iнтранатальний дистрес плода
Першонароджуюча, 36 рокiв, пологова дiяльнiсть триває 5 годин. Пологи - термiновi. Перейми тривалiстю 35 - 40 секунд через 5 хвилин. Вiдiйшли меконеальнi води. Серцебиття плоду - 90 ударiв за хвилину. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки згладжена, вiдкриття внутрiшнього вiчка 6 см. голiвка плоду притиснута до входу в малiй таз, сагiтальний шов у правому косому розмiрi, мале тiм’ячко бiля лона. Якi дiї найбiльш доцiльнi?
Выберите один ответ:
a. Медикаментозний сон
b. Акушерськi щипцi 
+c. Кесарiв розтин
d. Введення утеротоникiв
e. Введення спазмолiтинiв
У родiллi активна пологова дiяльнiсть. На КТГ: БЧСС - 90 уд./хв., «нiмий тип». Данi внутрiшнього акушерського дослiдження: розкриття шийки матки 8 см, плiдного мiхура немає. Голiвка плода малим сегментом у площинi входу в малий таз. Стрiлоподiбний шов у лiвому косому розмiрi, мале тiм’ячко бiля лона. Мис не досяжний. Яка тактика лiкаря?
a. Консервативне ведення пологiв
b. Накладання вихiдних акушерських щипцiв
c. Накладання порожнинних акушерських щипцiв 
+d. Термiновий кесарiв розтин
e. Екстракцiя плода за тазовий кiнець
У родiллi пологова дiяльнiсть триває протягом 10 годин. Серцебиття плода приглушене, 90 уд./хв., пiд час перейми уповiльнюється до 70 уд./хв. Данi внутрiшнього акушерського дослiдження: розкриття шийки матки повне, плiдного мiхура немає. Голiвка у вузькiй частинi порожнини малого таза. Стрiлоподiбний шов у правому косому розмiрi, мале тiм’ячко спереду. Мис не досяжний. Пiдтiкають навколоплiднi води з домiшками меконiю. На КТГ: БЧСС - 80 уд./хв., акцелерацiї - вiдсутнi, пiзнi децелерацiї. Яка тактика лiкаря?
a. Екстракцiя плода за тазовий кiнець 
b. Термiновий кесарiв розтин
+c. Накладання порожнинних акушерських щипцiв
d. Накладання вихiдних акушерських щипцiв
e. Консервативне ведення пологiв
106 уд/хв. Внутрiшнє акушерське дослiдження: вiдкриття шийки матки 7 см, сiдницi плода притиснутi до входу в малий таз. Яка тактика ведення пологiв?
a. Введення партусистену та спазмолiтикiв
+b. Кесарiв розтин
c. Консервативно-лiкувальна
d. Пологостимуляцiя окситоцином
e. Екстракцiя плоду за тазовий кiнець 
У родiллi при термiнi гестацiї 40 тижнiв пологи тривають 9 годин. На КТГ – базальний ритм 115 уд./хв, «нiмий тип». При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: вiдкриття шийки матки 5 см, плiдний мiхур вiдсутнiй, сiднички плода над входом в малiй таз. Яка тактика ведення пологiв найбiльш доцiльна?
a. Провести екстракцiю плода за тазовий кiнець
b. Надати допомогу за Цов'янову
c. Стимуляцiя пологової дiяльностi 
+d. Провести операцiю кесарева розтину
e. Плодоруйнiвна операцiя
У родiллi триває активна пологова дiяльнiсть. На КТГ: БЧСС - 118 уд./хв., «нiмий тип». Данi внутрiшнього акушерського дослiдження: розкриття шийки матки повне, плiдного мiхура немає. Голiвка у вузькiй частинi порожнини малого таза. Стрiлоподiбний шов у правому косому розмiрi, мале тiм’ячко спереду. Мис не досяжний. Пiдтiкають навколоплiднi води з домiшками меконiю. Яка тактика лiкаря?
a. Термiновий кесарiв розтин
b. Накладання вихiдних акушерських щипцiв
c. Екстракцiя плода за тазовий кiнець
+d. Накладання порожнинних акушерських щипцiв
e. Консервативне ведення пологiв
Родiлля 23 рокiв, пологи i, термiн гестацiї 40 тижнi. Вилились навколоплiднi води, якi забарвленi меконiєм. Серцебиття плода до 185 уд. за хв. Перейми по 35 - 40 секунд, через 2-3 хвилини. Внутрiшнє акушерське дослiдження: вiдкриття шийки матки 7 см, голiвка плоду притиснута до входу в малiй таз, сагiтальний шов у правому косому розмiрi, мале тiм’ячко бiля лона. Яка тактика ведення пологiв?
a. Акушерськi щипцi
b. Пологи продовжувати вести консервативно
+c. Кесарiв розтин 
d. Проводити стимуляцiю пологової дiяльностi
e. Призначити терапiю, що покращує кровообiг
У повторнородiллi при термiнi гестацiї 38-39 тижнiв пологи тривають 14 годин. Розмiри тазу нормальнi. Серцебиття плода 100 уд./хв, глухе. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: вiдкриття шийки матки повне, плiдний мiхур вiдсутнiй, сiднички та стопи плода в порожнинi малого тазу. Яка тактика ведення пологiв найбiльш доцiльна?
Выберите один ответ:
a. Провести операцiю кесарева розтину 
b. Плодоруйнiвна операцiя
+c. Провести екстракцiю плода за тазовий кiнець
d. Стимуляцiя пологової дiяльностi
e. Надати допомогу за Цов'янову
Вагiтнiй з А(ii) Rh(-) групою кровi проведено штучне переривання вагiтностi у термiнi 8 тижнiв. В анамнезi 1 пологи живою, доношеною, здоровою дитиною. Rh-АТ пiд час даної вагiтностi виявлено не було. Визначить тактику лiкаря пiсля переривання вагiтностi.
a. Профiлактика Rh-iмунiзацiї пiсля аборту не проводиться
b. Профiлактика Rh-iмунiзацiї протягом 1 тижня пiсля аборту
c. Профiлактика Rh-iмунiзацiї не пiзнiше 10 днiв пiсля аборту
d. Профiлактика Rh-iмунiзацiї не пiзнiше 72 год. пiсля аборту
+e. Профiлактика Rh-iмунiзацiї не пiзнiше 48 год. пiсля аборту 
Повторновагiтна з 0(I), Rh- позитивною приналежнiстю кровi при термiнi гестацiї 34 тижнi госпiталiзована у вiддiлення патологiї вагiтностi. Титр АТ 1:64. Вагiтна повинна бути розроджена:
Выберите один ответ:
+a. Негайно
b. У 40 тижнiв
c. При появi ознак гемолiтичної хвороби плоду.
d. У 38 тижнiв
e. З початком пологової дiяльностi
У повторновагiтної з групою кровi 0(i) Rh(-) в 35 тижнiв вагiтностi дiагностовано антенатальну загибель плода. Три днi тому визначено титр резус-антитiл 1:128, ультразвуковi ознаки гепатоспленомегалiї, асцит у плода, набряк плаценти, ареактивний нестресовий тест. Вiд запропонованого розродження вагiтна вiдмовилась. Яка причина антенатальної загибелi плода?
a. Уроджена вада плода
b. АВО конфлiкт
c. Внутрiшньоутробне iнфiкування плода
d. Гiпоксiя плода 
+e. Резус – iзоiмунiзацiя
Повторновагiтна 34 тижнi гестацiї на черговому вiдвiдуваннi поскаржилася на задишку i швидке збiльшення живота. Об’єктивно: висота дна матки 40, окружнiсть живота 102 см. Передлежить голiвка, балотує над входом в малий таз, серцебиття плода 132 уд./хв. При УЗД дiагностовано багатоводдя, асцит i гiдроторакс у плода, потовщення плаценти. Визначити подальшу тактику ведення вагiтностi.
a. Визначити бiофiзичний профiль плода
+b. Показано дострокове розродження 
c. Кардiотокографiчне дослiдження
d. Провести доплеромеричне дослiдження кровоплину в судинах пуповини
e. Провести амнiоцентез
Повторновагiтна при термiнi гестацiї 28 тижнiв на облiку в ЖК з приводу iзоiмунiзацiї за Rh-факторам, титр антитiл 1:8. З анамнезу у перших пологах народилась дитина з ознаками гемолiтичної хвороби. Коли необхiдно провести повторне визначення рiвня АТ?
a. через 1 день
b. через 1 мiсяць
+c. через 2 тижнi
d. через 3 тижнi
e. через 1 тиждень
Повторновагiтна з 0(I), Rh- позитивною приналежнiстю кровi в 36 тижнiв вагiтностi госпiталiзована у вiддiлення патологiї вагiтностi. Титр природних антитiл 1:256, iмунних антитiл 1:4, гемолiзини - 1:2. Вагiтна повинна бути розроджена:
a. У 38 тижнiв
b. При появi ознак гемолiтичної хвороби плоду. 
+c. Негайно
d. У 40 тижнiв
e. З початком пологової дiяльностi
У повторновагiтної 21 року при взяттi на облiк виявлена сенсибiлiзацiя за системою Rh. Жiнка страждає хронiчним пiєлонефритом з дитинства. У анамнезi гемотрансфузiя двiчi, два мимовiльнi аборти в термiнi 6-7 тижнiв. Найбiльш вiрогiдна причина сенсибiлiзацiї за системою Rh:
a. Гемотрансфузiї
b. Сукупнiсть екстрагенiтальної патологiї i гемотрансфузiй в анамнезi
c. Мимовiльнi аборти
+d. Переливання кровi без урахування Rh-фактора 
e. Хронiчний пiєлонефрит
У повторновагiтної при термiнi гестацiї 8 тижнiв з Rh-iзосенсибiлiзацiєю (титр 1:16) виявлений цукровий дiабет I типу. Яка тактика ведення вагiтної?
+a. Рекомендувати перервати вагiтнiсть 
b. Призначити плазмаферез
c. Госпiталiзувати в ендокринологiчне вiддiлення
d. Госпiталiзувати в акушерське вiддiлення
e. Провести курс десенсибiлiзуючої терапiї
Термiни постнатального введення анти–Д-iмуноглобулину для оптимальної дiї:
a. Впродовж перших 96 годин 
+b. Впродовж перших 72 годин
c. Через 1 недiлю пiсля пологiв
d. Через 2 недiлi пiсля пологiв
e. Через 1 мiсяць пiсля пологiв
У матерi з О(I), Rh-негативною приналежнiстю кровi i батька з А (II), Rh–позитивною кров'ю перша дитина з А(II) Rh-негативною кров'ю має ознаки гемолiтичної жовтяницi. Яка причина патологiчного стану дитини?
+a. Конфлiкт за системою АВО
b. Недоношенiсть
c. Алергiя
d. Внутрiутробне iнфiкування
e. Конфлiкт по Rh–фактору
Вагiтна при термiнi гестацiї 34 тижнi знаходиться в вiддiленнi патологiї з приводу iзоiмунiзацiї за Rh-фактором, титр Rh-Ат становить 1:64. В анамнезi позаматкова вагiтнiсть при постановцi на облiк в 14 тижнiв рiвень Rh-Ат становив 1:2. Визначте подальшу тактику ведення вагiтної.
a. Повторне визначення Rh-АТ через 2 тижнi
b. Кордоцентез
c. Кардiотокографiя плода
+d. Дострокове розродження 
e. Внутрiшньоутробне переливання кровi
Повторновагiтна при термiнi гестацiї 30 тижнiв знаходиться у вiддiленнi патологiї з приводу iзоiмунiзацiї за Rh-фактором. Титр антитiл 1:32, в анамнезi мертвонародження в 34 тижнi вагiтностi. При проведеному амнiоцентезi встановлено, що оптична щiльнiсть навколоплiдних вод (ОЩНВ) нижче 0,1. Яка подальша тактика ведення вагiтної?
a. Провести бiохiмiчний скринiнгу
+b. Подальше пролонгування вагiтностi
c. Консультацiя медичного генетика
d. Проведення кордоцентезу
e. Термiнове розродження 
Вагiтна госпiталiзована у вiддiлення патологiї при термiнi гестацiї 32-33 тижнiв. Група кровi А, Rh-негативна. У анамнезi двоє пологiв Rh-позитивними доношеними плодами. Титр антитiл вагiтностi 1:32, не зростає. Коли необхiдно провести розродження пацiєнтки?
a. У 40 тижнiв
b. У 34-35 тижнiв
c. Негайно
d. З початком спонтанної пологової дiяльностi 
+e. У 37-38 тижнiв
У повторновагiтної з групою кровi В (iii) Rh (-) в 24 тижнi вагiтностi виявлено титр резус-антитiл 1:8. Перша вагiтнiсть закiнчилась антенатальною смертю плода в зв’язку з резус-конфлiктом. Загальний стан задовiльний. Матка в нормотонусi. Положення плода поздовжнє, передлежить голiвка, серцебиття – 146 уд/хв. Набрякiв немає. Ваша тактика?
a. Провести термiнове пологорозрiшення 
b. Призначити консультацiю терапевта
+c. Повторне визначення антитiл через 2 тижнi
d. Призначити консультацiю iмунолога
e. Динамiчне спостереження в жiночiй консультацiї
Пiд спостереженням в ЖК знаходиться вагiтна 24 тижнi гестацiї, з Rh-негативним типом кровi. Вагiтну турбують болi по низу живота ниючого характеру. Матка в пiдвищеному тонусi. За даними ультразвукової цервiкометрiї: довжина шийки матки 28 мм. З дiагнозом загрози передчасних пологiв вагiтна направлена у вiддiлення патологiї. Коли в даному випадку потрiбно провести профiлактику Rh-iмунiзацiї?
a. Впродовж 72 год. пiсля пологiв
b. Впродовж 48 год. пiсля пологiв 
c. В 28-32 тижнi
+d. Тепер, в 24 тижнi
e. Пiсля 32 тижня
У повторновагiтної з Rh-iзосенсибiлiзацiєю виявлено зниження титру резус-антител з 1:16 до 1:8 в термiнi 30 тижнiв. При ультразвуковому дослiдженнi виявленi подвiйний контур головки, збiльшення печiнки плоду, товщина плаценти 50 мм. Яка тактика ведення вагiтної?
+a. Дострокове пологорозродження
b. Повторне визначення титру антитiл 
c. Повторно (через 3 тижнi) провести ультразвукове дослiдження
d. Провести курс десенсибiлiзуючої терапiї
e. Плазмаферез
Вагiтна 34 тижнi знаходиться пiд спостереженням в ЖК з приводу iзоiмунiзацiї по Rh-фактору, титр АТ 1:8. При УЗД ознак гемолiтичної хвороби плода не виявлено. Яка подальша тактика ведення вагiтної?
+a. Повторне УЗД через 2 тижнi
b. Амнiоскопiя
c. Повторне УЗД через 1 мiсяць 
d. Термiнове розродження
e. Внутрiшньоутробне переливання кровi
Вагiтна 22 рокiв. Вагiтнiсть перша. При обстеженнi визначено резус- негативний тип кровi А (ii)гр. iз анамнезу з’ясовано, що в дитинствi їй проводили гемотерапiю. У чоловiка резус-позитивний тип кровi 0 (i)гр. Як часто проводити дослiдження кровi вагiтної для визначення резус антитiл?
+a. Визначення антитiл у кровi вагiтної при першому вiдвiдуваннi ЖК, в 20 тижнiв, потiм кожнi 4 тижнi
b. Визначення антитiл 1 раз в мiсяць в першiй половинi вагiтностi i 2 рази в мiсяць в другiй половинi
c. Визначення антитiл кожнi два тижнi
d. Визначення антитiл в кровi вагiтної щомiсячно
e. Визначення антитiл два рази пiд час вагiтностi 
Вагiтна 24 рокiв з Rh-негативною приналежнiстю кровi, взята на облiк в жiночiй консультацiї в 9 - 10 тижнiв. Вагiтнiсть третя; перша закiнчилася нормальними пологами 6 рокiв тому, дитина здорова; друга - викиднем в 16 - 17 тижнiв вагiтностi. Пiсля пологiв виявлений цукровий дiабет 2 типу. Титр анти Rh-антител 1:16-1:32. Яка тактика ведення вагiтної?
a. Пролонгування вагiтностi з дотриманням дiєти
b. Пролонгування вагiтностi з пiдбором i корекцiєю дози iнсулiну
+c. Рекомендувати переривання вагiтностi
d. Пролонгування вагiтностi при регулярному визначеннi рiвня глюкози в кровi
e. Пролонгування вагiтностi з введенням лiмфоцитарної суспензiї кровi чоловiка 
Першовагiтна з Rh-негативною приналежнiстю кровi проведений артифiцiальний аборт в термiнi 10-11 тижнiв. З метою профiлактики iзосенсибiлiзацiї по Rh-фактору необхiдно:
a. Провестi курс десенсибiлiзуючої терапiї 
+b. Ввести антирезус  -глобулин
c. Провестi плазмаферез
d. Здiйснити пересадку шкiрного клаптя
e. Ввестi алогеннi лiмфоцити
Вагiтна 35 рокiв при в термiнi гестацiї 34-35 тижнiв, скаржиться на головний бiль. АТ -160/100 мм рт. ст. Аналiз сечi в нормi. Набрякiв немає. З 26 рокiв страждає пiдвищенням артерiального тиску. Ваш дiагноз?
a. Прееклампсiя легкого ступеня
b. Прееклампсiя середнього ступеня
c. Астено-невротичний синдром 
d. Прееклампсiя важкого ступеня
+e. Хронiчна гiпертензiя
Вагiтна доставлена швидкою допомогою з скаргами на сильний бiль в епiгастральнiй дiлянцi, блювання, головний бiль, мигтiння мурашок перед очима. Тиждень тому у зв'язку iз стiйким пiдвищенням артерiального тиску i наявнiстю бiлка в сечi, запропонована госпiталiзацiя, вiд якої пацiєнтка вiдмовилася. Об'єктивно: шкiра блiда, набряки нижнiх кiнцiвок, АТ – 160\110 мм рт. ст. Аналiз сечi: лейкоцити-3-4 в п\ з, цилiндри гiалiновi й зернистi - 4-5 в п\ з, бiлок – 6 г\ л, питома вага-1018. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
+a. Прееклампсiя важкого ступеня
b. Прееклампсiя середнього ступеня 
c. Гломерулонефрит
d. Прееклампсiя легкого ступеня
e. Еклампсiя
Повторновагiтна 38 рокiв звернулася в жiночу консультацiю зi скаргами на загальну слабкiсть, нездужання, постiйну нудоту, блювання до 6-7 разiв на добу. Термiн вагiтностi 11-12 тижнiв. Яка подальша тактика лiкаря?
+a. Госпiталiзацiя в стацiонар для лiкування
b. Консультацiя терапевта
c. Рекомендувати переривання вагiтностi
d. Спостереження 
e. Консультацiя iнфекцiонiста
У вагiтною при термiнi гестацiї 40 тижнiв з'явилися скарги на головний бiль, порушення зору. АТ - 180/120 мм рт. ст., одутлiсть обличчя, набряки нижнiх кiнцiвок. Пологова дiяльнiсть вiдсутня. Яка тактика лiкаря?
a. Почати стимуляцiю пологової дiяльностi 
b. Почати седативну терапiю
c. Спостереження в умовах iнтенсивної терапiї
d. Почати iнфузiйну терапiю
+e. Кесаревий розтин
Повторновагiтна 40 рокiв доставлена в пологовий будинок в термiнi гестацiї 34-35 тижнiв з скаргами на перiодичний головний бiль. АТ - 160\100 мм рт. ст. на обох руках, бiлок сечi – 3,0 г/л. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
a. Прееклампсiя важкого ступеня
b. Прееклампсiя легкого ступеня
c. Еклампсiя
d. Гiпертонiчна хвороба
+e. Прееклампсiя середнього ступеня 
У пологовий будинок поступила першовагiтна в термiнi гестацiї 32 тижнi з скаргами на головний бiль, свербiж шкiрних покривiв, виразну печiю, блювання «кавовою гущею», болi в животi. iктеричнiсть слизових оболонок, АТ - 130/80 мм рт. ст. на обох руках. У кровi: анемiя, лейкоцитоз, гiпо- диспротеїнемiя, тромбоцитопенiя, гiпербiлiрубiнемiя, трансаминази в нормi. Данi комп'ютерної томографiї печiнки – розмiри печiнки зменшенi, вiзуалiзується розрiджений простiр. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
+a. Гострий жировий гепатоз
b. Прееклампсiя середнього ступеня
c. Прееклампсiя легкого ступеня
d. HELLP-синдром
e. Прееклампсiя важкого ступеня
У пологовий будинок поступила жiнка в термiнi гестацiї 36 тижнiв зi скаргами на головний бiль, нудоту, блювання, болi в правому пiдребер'ї. Блiдiсть шкiрних покривiв, iктеричнiсть слизових оболонок, АТ - 160/100 мм рт. ст. на обох руках, набряки нижнiх кiнцiвок i передньої черевної стiнки, крововиливи в мiсцях iн'єкцiй. Пальпаторно рiзка болiснiсть в епiгастральнiй дiлянцi i збiльшення розмiрiв печiнки. У кровi пiдвищення трансаминаз, тромбоцитопенiя, гемоглобiн 85 г/л, гiпербiлiрубiнемiя. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
+a. HELLP-синдром
b. Прееклампсiя легкого ступеня
c. Прееклампсiя середнього ступеня
d. Гострий жировий гепатоз
e. Прееклампсiя важкого ступеня 
Першовагiтна 23 рокiв при термiнi гестацiї 5-6 тижнiв при взяттi на диспансерний облiк в ЖК вказала на перенесений 4 роки назад iнфекцiйний гепатит, хронiчний холецистопанкреатит. Яке ускладнення вагiтностi ймовiрнiше в 1 триместрi вагiтностi?
a. Дерматози вагiтних
b. Мимовiльний аборт
+c. Блювання вагiтних
d. Тетанiя
e. Остеомаляцiя 
У вагiтною при термiнi гестацiї 37 тижнiв генералiзованi набряки, АТ - 170/120 мм рт. ст., протеїнурiя - 4 г/л. При УЗД виявлена гiпотрофiя плоду. Яка патологiя обумовлює таку клiнiчну картину?
a. Хронiчнi захворювання печiнки
b. Гiпертонiчна хвороба
c. Астено-невротичний синдром 
+d. Пiзнiй гестоз
e. Хронiчнi захворювання нирок
У вагiтної при термiнi гестацiї 30 тижнiв АТ - 150/95 мм рт. ст. Аналiз сечi: питома вага – 1012, лейкоцити-5-6 в п\ з, цилiндри гiалiновi - 1-2 в п\ з, бiлок – 0,15 г\ л. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
a. Гiпертонiчна хвороба
b. Прееклампсiя середнього ступеня
c. Гломерулонефрит 
+d. Прееклампсiя легкого ступеня
e. Прееклампсiя важкого ступеня
Вагiтна 25 рокiв доставлена в пологовий будинок. iз слiв родичiв, вдома вiдбулися три напади судом. Епiлепсiєю не страждала. Об'єктивно: вагiтна без свiдомостi, АТ на правiй i лiвiй руках 190/120 мм рт. ст., на нижнiх i верхнiх кiнцiвках набряки. Термiн вагiтностi 35 тижнiв. Ваш дiагноз?
a. Епiлепсiя
+b. Еклампсiя 
c. Гостра ниркова недостатнiсть
d. Дiабетична кома
e. Печiнкова кома
У пологовий будинок доставлена повторновагiтна при термiнi гестацiї 37-38 тиж., що скаржиться на головний бiль i болi в епiгастрiї. Пульс 100 уд/хв, АТ 170/100 мм рт. ст., набряки обличчя, передньої черевної стiнки, нижнiх кiнцiвок. Матка при пальпацiї напружена, болiсна. Серцебиття плоду глухе, 80-90 уд/хв. iз статевих шляхiв кров'янi видiлення. Яка тактика лiкаря?
+a. Ургентний кесаревий розтин
b. Амнiотомiя i почати вести пологи через природнi родовi шляхи 
c. Почати комплексне лiкування гестозу, за вiдсутностi ефекту - кесаревий розтин
d. Провести лiкування гострої гiпоксiї плоду
e. Почати комплексне лiкування гестозу
Вагiтна при термiнi гестацiї 35 тижнiв скаржиться на головний бiль, порушення зору, миготiння «мурашок» перед очима. При оглядi: генералiзованi набряки, АТ – 180\120 мм рт. ст. Раптово з'явилися фiблярнi сiпання м'язiв обличчя, тонiчнi судоми. Дихання зупинилося. Через 1 хвилину дихання поновилося. З порожнини рота видiляється значна кiлькiсть пiни. У клiнiчному аналiзi сечi: бiлок 7 г\ л. Ваш дiагноз?
a. Прееклампсiя середнього ступеня тяжкостi
b. Прееклампсiя важкого ступеня 
c. Напад епiлепсiї
+d. Еклампсiя
e. Гiпертонiчний криз
У породiллi, що знаходиться в другому перiодi пологiв, з'явилися скарги на болi в потилицi, дiлянцi лоба i епiгастрiї. АТ на обох руках – 180\110 мм рт. ст. Головка плоду в порожнинi малого тазу. Серцебиття плоду приглушене 90-100 уд/хв. Виберiть подальшу тактику проведення пологiв?
a. Кесаревий розтин
b. Плодоруйнуюча операцiя
c. Консервативне проведення пологiв
+d. Операцiя накладення акушерських щипцiв
e. Стимуляцiя пологової дiяльностi 
Вагiтна при термiнi гестацiї 9-10 тижнiв скаржиться на блювання до 15 разiв на добу, значне слиновидiлення. За 2 тижнi вага тiла зменшилася на 5 кг. АТ - 90\60 мм рт. ст., пульс 110 уд./хв. Шкiра суха, блiда. Вагiтна психiчно лабiльна. Дiурез понижений. Ваш дiагноз?
a. Холецистопанкреатит
b. Блювання вагiтних легкого ступеня 
c. Харчова токсикоiнфекцiя
d. Блювання вагiтних середньої тяжкостi
+e. Надмiрна блювання вагiтних
Першовагiтна 23 рокiв доставлена в пологовий будинок каретою “швидкої допомоги” в термiнi гестацiї 37 тижнiв пiсля того, як вдома трапився напад судом. Загальний стан важкий. Скарги на головний бiль, миготиння “мушок” перед очима. Обличчя одутле, набряки нижнiх кiнцiвок i передньої черевної стiнки. АТ на правiй руцi - 180/110 мм рт. ст., на лiвiй - 170/100 мм рт. ст. Сульфацилова проба на бiлок - позитивна. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
+a. Еклампсiя
b. Прееклампсiя середнього ступеня
c. Прееклампсiя важкого ступеня
d. Гiпертонiчна хвороба 
e. Прееклампсiя легкого ступеня
Першовагiтна 24 рокiв доставлена в пологовий будинок каретою “швидкої допомоги” в термiнi гестацiї 39-40 тижнiв з розпочатою пологовою дiяльнiстю. З 25 тижнiв вагiтностi у пацiєнтки спостерiгалося пiдвищення АТ до 140\90 мм рт. ст. До вагiтностi АТ було в нормi. Пiд час госпiталiзацiї: АТ - 150\90 мм рт. ст., бiлок в сечi 0,3 г/л. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
a. Гiпертонiчна хвороба
b. Прееклампсiя середнього ступеня
c. Еклампсiя
d. Прееклампсiя важкого ступеня 
+e. Прееклампсiя легкого ступеня
Першовагiтна 28 рокiв поступила з пологовою дiяльнiстю. Скарги на головний бiль, порушення зору. АТ - 180\110 мм рт. ст., значнi набряки нижнiх кiнцiвок, передньої черевної стiнки. Серцебиття плоду ясне, ритмiчне - 148 уд/хв. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: вiдкриття шийки матки повне, головка плоду на тазовому днi. Виберiть тактику проведення пологiв?
a. Плодоруйнуюча операцiя 
b. Консервативне проведення пологiв
+c. Операцiя накладення акушерських щипцiв
d. Стимуляцiя пологової дiяльностi
e. Кесаревий розтин
Породiлля 24 рокiв поступила в пологовий будинок через 4 години пiсля початку пологової дiяльностi. АТ - 170/105 мм рт. ст., значнi набряки на ногах. Положення плоду поздовжнє, головне передлежання, серцебиття плоду 130 уд/хв. Сульфацилова проба на бiлок - позитивна. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
a. Прееклампсiя легкого ступеня
b. Еклампсiя
c. Прееклампсiя важкого ступеня 
d. Гiпертонiчний криз
+e. Прееклампсiя середнього ступеня
Породiлля 19 рокiв знаходиться в другому перiодi пологiв. Головка плоду знаходиться у вузькiй частинi порожнини малого тазу. Почався напад еклампсiї. Яка тактика необхiдна в даному випадку?
Выберите один ответ:
a. Консервативне ведення пологiв 
+b. Акушерськi щипцi
c. iнтенсивна терапiя гестозу i продовження консервативного ведення пологiв
d. Вакуум-екстракцiя плоду
e. Кесаревий розтин
Першовагiтна в термiнi гестацiї 11-12 тижнiв скаржиться на iнтенсивнi переймоподiбнi болi внизу живота i значну кровотечу iз статевих шляхiв. Живiт м'який, безболiсний. При вагiнальному дослiдженнi тiло матки збiльшене до 11-12 тижнiв вагiтностi, перiодично тонiзує. Канал шийки матки прохiдний для 2 см. Кров'янi видiлення ряснi. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
a. Загрозливий аборт
b. Повний аборт
c. Неповний аборт 
d. Шийкова вагiтнiсть
+e. Аборт в ходу
Вагiтна 22 рокiв перебувала на облiку в ЖК з приводу вагiтностi 11-12 тижнiв. Протягом останнiх днiв вiдчувала тягнучi болi в нижнiх вiддiлах живота, але до лiкаря не зверталася. Годину тому з'явилися переймоподiбнi болi внизу живота i кровотеча. При вагiнальному дослiдженнi: пiхва заповнена згустками кровi, шийка матки розкрита на 2 см, матка збiльшена до 11-12 тижнiв вагiтностi, щiльна. Видiлення кров'янi, ряснi. Яка тактика лiкаря?
a. Провести гемотрансфузiю 
b. Призначити гормональну терапiю (прогестерон)
c. Спостереження
+d. Вишкрябання порожнини матки
e. Призначити токолiтичну терапiю
Першовагiтна поступила в гiнекологiчне вiддiлення зi скаргами на перiодичнi болi внизу живота i мажучи кров'янi видiлення iз статевих шляхiв. При вагiнальному дослiдженнi: шийка матки довжиною 2,5 см, цiанотична, зовнiшнiй зiв пропускає кiнчик пальця, матка тестоватої консистенцiї, збiльшена до 6-7 тижнiв вагiтностi, додатки не визначаються, склепiння вiльнi. Тактика лiкаря?
a. Призначити седативну терапiю
b. Призначити утеротонiчну терапiю
+c. Призначити гормональну й спазмолiтичну терапiю
d. Вишкрябання порожнини матки
e. Призначити антибактерiальну терапiю 
У першовагiтної при термiнi гестацiї 5-6 тижнiв вдома вiдбувся мимовiльний аборт. При вагiнальному дослiдженнi: зовнiшнi статевi органи розвиненi правильно, без ознак запалення, пiхва вiльна, шийка матки сформована, цервiкальний канал пропускає кiнчик пальця, матка щiльна, безболiсна при пальпацiї, дещо збiльшена в розмiрах. Додатки матки не пальпуються, вагiнальнi склепiння вiльнi. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
a. Шийковий аборт
+b. Повний аборт
c. Аборт в ходу 
d. Загрозливий аборт
e. Неповний аборт
Повторновагiтна при термiнi гестацiї 18 тижнiв поступила в пологовий будинок зi скаргами на перiодичнi тягнучi болi внизу живота i в поперековiй дiлянцi, темнi кров'янi видiлення iз статевих шляхiв, нудоту, слабкiсть. При вагiнальному дослiдженнi: матка збiльшена до 12 тижнiв вагiтностi. При УЗД: серцева дiяльнiсть плоду не вiзуалiзується, зсув кiсток черепа, кутоподiбне вигинання хребта плоду. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
a. Аборт в ходу 
+b. Завмерла вагiтнiсть
c. Повний аборт
d. Загрозливий аборт
e. Неповний аборт
У пологовий будинок поступила повторновагiтна 24 рокiв при термiнi гестацiї 18-19 тижнiв у зв'язку з дiагностованою пiд час ультразвукового дослiдження iстмiко-цервикальною недостатнiстю. В анамнезi 2 мимовiльних аборту в термiнi 12 i 17 тижнiв. При вагiнальному дослiдженнi: шийка матки вкорочена до 1,5 см, цервiкальний канал пропускає 1 палець. Плодовий мiхур цiлий. Матка збiльшена вiдповiдно 18-19 тиж. вагiтностi, в нормотонусi. При оглядi в дзеркалах: шийка матки без патологiчних змiн. Яка подальша тактика лiкаря?
a. Призначити седативну терапiю
b. Призначити гормональну терапiю (прогестерон)
c. Призначити спазмолiтичну терапiю 
d. Спостереження
+e. Накладання шва на шийку матки
Хвора 30 рокiв поступила в гiнекологiчне вiддiлення зi скаргами на перiодичнi тягнучi болi внизу живота, кров'янi мажучи видiлення iз статевих шляхiв. У анамнезi два мимовiльних аборти. При вагiнальному дослiдженнi: шийка матки довжиною до 3 см, цiанотична, зовнiшнiй зiв пропускає кiнчик пальця, матка тестоватої консистенцiї, збiльшена до 6-7 тижнiв вагiтностi, додатки не пальпуються, склепiння глибокi. Остання менструацiя 2 мiсяцi тому. Що слiд призначити для уточнення дiагнозу?:
a. Все перераховане
b. Визначити рiвень 17-кетостероїдiв в сечi
c. Вимiрювання базальної температури
+d. УЗД органiв малого тазу 
e. Визначити вмiст ХГ в сечi
У гiнекологiчне вiддiлення доставлена першовагiтна при термiнi гестацiї 19-20 тижнiв зi скаргами на вилиття навколоплiдних вод. При вагiнальному дослiдженнi: шийка матки згладжена, вiдкриття маткового зiву 5 см. Матка збiльшена вiдповiдно 19-20 тиж. вагiтностi. Яка тактика лiкаря?
a. Призначення спазмолiтичної терапiї
b. Накладення шва на шийку матки
c. Призначення гормональної терапiї (прогестерон)
d. Спостереження
+e. Призначення утеротонiчної терапiї (окситоцин) 
Обстежуючи пацiєнтку в жiночiй консультацiї, лiкар виявив, що матка збiльшена до 5-6 тижнiв вагiтностi, асиметрична, в лiвому кутку матки пальпується випинання. Матка м'якої консистенцiї, але пiд час дослiдження скоротилася i ущiльнилася, потiм знову стала м'якою. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
a. Мiома матки 
b. Позаматкова вагiтнiсть
c. Аборт в ходу
+d. Маткова вагiтнiсть
e. Загрозливий аборт
Вагiтна 25 рокiв при термiнi гестацiї 31-32 тижнi поступила в пологовий будинок зi скаргами на переймоподiбнi болi внизу живота i поперековiй дiлянцi. Об'єктивно: положення плоду подовжнє, передлежання головне. Серцебиття – 146 уд./хв, ритмiчне. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки згладжена, вiдкриття маткового зiву 5 см. Плодовий мiхур – цiлий. Головка рухома над входом в малий таз. Яка тактика лiкаря?
a. Стимуляцiя пологової дiяльностi
b. Накласти шов на шийку матки 
c. Призначити медикаментозний токолiз
+d. Вести пологи як передчаснi
e. Ввести 1 мл 2 % розчину промедолу для знеболення
У жiночу консультацiю звернулася вагiтна 25 рокiв зi скаргами на ниючi болi внизу живота i в попереку. Термiн вагiтностi 9-10 тиж. При вагiнальному дослiдженнi: шийка матки довжиною 3 см, зовнiшнiй зiв закритий, матка збiльшена вiдповiдно термiну вагiтностi, тонiзує при пальпацiї, видiлення слизовi. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
a. Аборт в ходу
b. Повний аборт
c. Завмерла вагiтнiсть
d. Неповний аборт
+e. Загрозливий аборт
Вагiтна 25 рокiв поступила в стацiонар зi скаргами на болi внизу живота i кров'янi видiлення iз статевих шляхiв. При вагiнальному дослiдженнi: тiло матки збiльшене вiдповiдно 9 тижнiв вагiтностi, цервiкальний канал вiльно пропускає палець. У зовнiшньому зiвi визначається ембрiональна тканина. iз статевих шляхiв помiрнi кров'янi видiлення. Яка тактика лiкаря?
a. Спостереження
b. Призначення терапiї, що зберiгає вагiтнiсть
c. Призначення гемостатичної терапiї
d. Призначення антианемiчної терапiї
+e. Вишкрябання порожнини матки 
Хвора 22 рокiв поступила в гiнекологiчне вiддiлення зi скаргами на перiодичнi тягнучi болi внизу живота i в поперековiй дiлянцi, скуднi кров'янi видiлення iз статевих шляхiв. При вагiнальному дослiдженнi: шийка матки довжиною до 2,5 см, цiанотична, зовнiшнiй зiв пропускає кiнчик пальця, матка тестоватої консистенцiї, збiльшена до 6-7 тиж. вагiтностi, додатки не визначаються, склепiння глибокi. Остання менструацiя 2 мес назад. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
+a. Загрозливий аборт
b. Позаматкова вагiтнiсть
c. Неповний аборт
d. Порушення менструального циклу
e. Аборт в ходу
Вагiтна 20 рокiв при термiнi гестацiї 15-16 тижнiв скаржиться на перiодичнi тягнучi болi внизу живота, скуднi кров'янi видiлення iз статевих шляхiв. При вагiнальному дослiдженнi: матка збiльшена до 15-16 тижнiв вагiтностi, тонiзує, шийка матки розм'якшена, довжиною 1,5 см, зiв пропускає кiнчик пальця, видiлення iз статевих шляхiв скуднi, кров'янi. Яка тактика лiкаря?
a. Накладення шва на шийку матки
+b. Призначення спазмолiтичної й гемостатичної терапiї
c. Призначення гормональної терапiї
d. Спостереження 
e. Призначення седативної терапiї
У першовагiтної при термiнi гестацiї 5-6 тижнiв вдома вiдбувся мимовiльний аборт. При вагiнальному дослiдженнi: зовнiшнi статевi органи розвиненi правильно, без ознак запалення, пiхва вiльна, шийка матки сформована, цервiкальний канал пропускає кiнчик пальця, матка щiльна, безболiсна при пальпацiї, дещо збiльшена в розмiрах. Яка тактика лiкаря?
a. Призначення гемостатичної й антианемiчної терапiї
b. Призначення спазмолiтичної терапiї
c. Призначення утеротонiчної терапiї
+d. Спостереження, УЗД контроль
e. Вишкрябання порожнини матки
Жiнка 28 рокiв поступила в гiнекологiчне вiддiлення зi скаргами на болi внизу живота злiва i незначнi кров'янi видiлення протягом останнiх 2 днiв. В анамнезi 2 пологiв. Остання менструацiя 6 тижнiв тому. Порушень менструального циклу до цих пiр не спостерiгала. Оберiгається вiд вагiтностi за допомогою внутрiшньоматкового засобу. АТ пiд час госпiталiзацiї 110/70 мм рт.ст., гемоглобiн 124 г/л. Який метод дослiдження найбiльш iнформативний?
a. Визначення рiвня хорiонiчного гонадотропину в сечi
b. Тести функцiональної дiагностики 
c. Дiагностичне вишкрябання порожнини матки
+d. Трансвагiнальне УЗД органiв малого тазу
e. Рентгенографiя турецького сiдла
Вагiтна 25 рокiв при в термiнi гестацiї 22-23 тижнi скаржиться на перiодичнi тягнучi болi внизу живота. При вагiнальному дослiдженнi: матка збiльшена вiдповiдно термiну вагiтностi, тонiзує, шийка матки довжиною до 2,5 см, матковий зiв пропускає кiнчик пальця, видiлення iз статевих шляхiв слизовi. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
a. Аборт в ходу
b. Повний аборт
+c. Загроза передчасних пологiв
d. Неповний аборт 
e. Загрозливий аборт
Хвора 24 рокiв доставлена в стацiонар бригадою швидкої допомоги у зв'язку зi скаргами на переймоподiбнi болi внизу живота, ряснi, iз згустками кров'янi видiлення iз статевих шляхiв, слабкiсть. АТ 100/60 мм рт. ст., пульс 90 уд/хв. Остання нормальна менструацiя 2 мiсяцi тому. При оглядi шийки матки в дзеркалах визначаються залишки ембрiональної тканини. При бiмануальному дослiдженнi: матка збiльшена до 6 тижнiв вагiтностi, безболiсна, цервiкальний канал пропускає палець. Який дiагноз найбiльш вiрогiдний?
+a. Неповний аборт
b. Шийковий аборт
c. Аборт в ходу
d. Аномальна маткова кровотеча 
e. Повний аборт
Вагiтна 27 рокiв при в термiнi гестацiї 16-17 тижнiв скаржиться на перiодичнi тягнучi болi внизу живота. При вагiнальному дослiдженнi: матка збiльшена до 17 тижнiв вагiтностi, шийка матки розм'якшена, довжиною 1,5 см, зiв пропускає кiнчик пальця. Ваш дiагноз?
+a. Загрозливий аборт, iЦН
b. Повний аборт
c. Завмерла завмерла
d. Аборт в ходу
e. Неповний аборт 
Вагiтна 22 рокiв при термiнi гестацiї 30-31 тижнiв поступила в пологовий будинок зi скаргами на перiодичнi тягнучi болi внизу живота i поперековiй дiлянцi. Об'єктивно: положення плоду поздовжнє, передлежання головне. Серцебиття – 146 уд./хв., ритмiчне. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки розм'якшена, довжиною до 2 см, цервiкальний канал пропускає 1 палець, плодовий мiхур – цiлий. Передлежiть голiвка рухома над входом в малий таз. Яка тактика лiкаря?
+a. Призначити спазмолiтичну терапiю, провести профiлактику РДС-синдрома плоду
b. Призначити спазмолiтичну терапiю
c. Спостереження 
d. Призначити седативну терапiю
e. Вести пологи як передчаснi
Першовагiтна 38 рокiв вiдзначає зменшення ворушiнь плоду. Клiнiчнi i лабораторнi данi вказують на переношену вагiтнiсть. Передбачувана маса плоду 4200 г. Серцебиття плоду приглушене, 170 уд/хв, вислуховується вище пупка справа. За даними амниоскопiї навколоплiднi води зеленi. Тактика ведення?
a. Пологозбудження
b. Вичiкувати початку спонтанної пологової дiяльностi 
+c. Кесаревий розтин
d. Провести окситоциновый тест
e. Лiкування дистресса плоду
Яким розмiром вступає голiвка плода в малий таз при лицьовому передлежаннi:
+a. вертикальним
b. малим косим
c. середнiм косим 
d. прямим
e. великим косим
Повторнонароджуюча при термiнi гестации 38-39 тижнiв доставлена в пологовий будинок з активною пологовою дiяльнiстю. У пологах знаходиться 6 годин. У минулому - рання дитяча смертнiсть, в зв'язку черепномозковою травмою плоду. Розмiри тазу: 25-27-30-17 см., дiагональна коньюгата 11 см. Головка плоду притиснута до входу в малий таз. Передбачувана маса плоду 4200±200 г. Вiдкриття шийки матки - 8 см. Навколоплiднi води вилилися при дослiдженнi. Серцебиття плоду ясне, ритмiчне, 136 уд/хв. Визначите тактику ведення пологiв.
a. Акушерськi щипцi
+b. Кесаревий розтин 
c. Плодоруйнуюча операцiя
d. Вичiкувальна тактика
e. Пологопосилення
Вагiтна при термiнi гестацiї 32 тижнiв скаржиться на тягнучi болi внизу живота. Положення плоду поздовжнє, тазове передлежання. Серцебиття плоду ритмiчне, 136 уд/хв. Внутрiшнє акушерське дослiдження: шийка матки сформована, зiв закритий. Навколоплiднi води не виливалися. Яка тактика ведення?
a. Кесаревий розтин
b. Профiлактика дистресса плоду
c. Пологозбудження
d. Амнiотомiя
+e. Токолiтична терапiя, дексаметазонтерапiя 
Який з методiв найбiльш достовiрний при визначеннi типу тазового передлежання пiд час вагiтностi?
a. зовнiшне акушерське дослiдження 
+b. УЗД
c. амнiоскопiя
d. амнiоцентез
e. внутрiшнє акушерське дослiдження
У вагiтної 23 рокiв при термiнi гестацiї 32 тижнi з'явилися рiдкi видiлення з пiхви. Дана вагiтнiсть перша, перебiгала без ускладнень. Тазове передлежання плоду. Переймiв i кровотечi немає. Шийка матки «незрiла». У видiленнях з пiхви виявленi елементи навколоплiдних вод. Визначте подальшу тактику ведення.
+a. Пролонгування вагiтностi, дексаметазонтерапiя
b. Кесаревий розтин
c. Спостереження в жiночiй консультацiї 
d. Гiпербарична оксигенацiя
e. «Дозрiвання» шийки матки i пологозбудження
Що з наведеного є показанням до проведення зовнiшнього повороту плода на голiвку?
+a. неповне сiдничне передлежання
b. неповне нiжне передлежання
c. повне сiдничне передлежання
d. повне нiжне передлежання
e. колiнне передлежання 
У повторнонароджуючої пологова дiяльнiсть триває 12 годин. Неповне ножне передлежання. Нiжка плоду народилася до пiдколiнної ямки. Вiдкриття маткового зiву повне. Навколоплiднi води вилилися 4 години тому. Серцебиття плоду ясне, ритмiчне, 160 уд/хв. Визначите подальшу тактику ведення пологiв.
a. Вакуум-екстракцiя плоду 
+b. Операцiя витягання плоду за одну нiжку
c. Пологи вести консервативно-вичiкувально
d. Кесаревий розтин
e. Плодоруйнуюча операцiя
При внутрiшньому акушерському дослiдження при передньоголовному передлежаннi пальпується:
a. нiс, ротик
b. тiльки мале тiм'ячко
c. пiдборiддя
+d. велике та мале тiм'ячко
e. лоб
У вiддiлення патологiї вагiтностi поступила 22-рiчна жiнка з тазовим передлежанням плоду. Термiн вагiтностi 39 - 40 тижнiв. Передбачувана маса плоду 4000±200 г. Тактика ведення?
a. Чекати спонтанних пологiв
b. Пологопосилення
+c. Плановий кесаревий розтин 
d. Пологозбудження
e. iнтравагинальнє введення простагландина Е2
При повних сiдничних передлежаннях до входу в таз передлежать:
a. одна нiжка
b. сiдницi 
c. нiжки
+d. нiжки iз сiдницями
e. колiна
Яким розмiром вступає голiвка плода в малий таз при передньоголовному передлежаннi:
a. великим косим
b. вертикальним
c. малим косим
+d. прямим 
e. середнiм косим
У вагiтної 38 рокiв при оглядi в жiночий консультацiї дiагностована вагiтнiсть 31-32 тижнi, поздовжнє положення плоду, тазове передлежання. Вагiтнiсть третя, перебiгає без ускладнень. Серцебиття плоду ясне, ритмiчне, 132 уд/хв, справа вище пупка. Тонус матки нормальний. Яка тактика ведення вагiтної?
a. Кесаревий розтин з початком пологової дiяльностi
b. Спостереження 
c. Зовнiшнiй поворот плоду
d. Психопрофiлактична пiдготовка
+e. Коригуюча гiмнастика
Яким розмiром вступає голiвка плода в малий таз при лобному передлежаннi:
a. середнiм косим 
b. прямим
c. малим косим
d. вертикальним
+e. великим косим
При неповних сiдничних передлежаннях до входу в таз передлежать:
a. колiно iз сiдницями
+b. сiдницi
c. колiна
d. нiжка iз сiдницями 
e. нiжки iз сiдницями
Першонароджуюча вiдзначає вилиття навколоплiдних вод. Матка при пальпацiї тонiзує. Положення плоду подовжнє, предлежить тазовий кiнець плоду. Серцебиття плоду ясне, ритмiчне, 140 уд/хв, злiва вище пупка. Внутрiшнє акушерське дослiдження: шийка матки довжиною 2,5 см, щiльна, зовнiшнiй зiв закритий, мис не досяжний, пiдтiкають свiтлi навколоплiднi води. Вкажiть правильний компонент дiагнозу.
+a. Допологове вилиття навколоплiдних вод 
b. Початок I перiоду пологiв
c. Ранне вилиття навколоплiдних вод
d. Кiнець I перiоду пологiв
e. Патологiчний прелiмiнарний перiод
Першовагiтна 40 рокiв при термiнi гестации 40 тижнiв знаходиться в пологах. У анамнезi - безплiддя. Пологова дiяльнiсть слабка. Розмiри тазу 25-26-30-17 см. ОЖ – 105 см, ВДМ – 40 см. Вiдкриття шийки матки 6-7 см. Данi Подовжнє положення плоду, i позицiя, заднiй вид. Головка плоду притиснута до входу в малий таз. Серцебиття плоду 110 уд/хв, ритмiчне, приглушено. Лiкарська тактика?
a. Медикаментозний сон, амнiотомiя, пологостимуляцiя
+b. Кесаревий розтин в нижньому матковому сегментi 
c. Амнiотомiя, пологостимуляцiя, медикаментозне лiкування дистреса плоду
d. Медикаментозне лiкування дистреса плоду, в ii перiодi – акушерськi щипцi
e. Медикаментозне лiкування дистреса плоду, пологи вести консервативно
Протипоказом до проведення корегуючої гiмнастики при тазовому передлежаннi плода може стати:
+a. термiн гестацiї
b. анемiя вагiтних легкого ступеня
c. тютюнопалiння жiнки
d. вiк жiнки 
e. надмiрна вага жiнки
У пологовому залi знаходиться першонароджуюча 20 рокiв. II перiод пологiв триває 1 годину Сiдницi плоду заповнюють крижову западину. Розмiри тазу нормальнi. Передбачувана маса плоду 3000 г. Серцебиття плоду 100 уд/хв, аритмiчне. Визначите тактику лiкаря?
a. Накласти порожниннi акушерськi щипцi
b. Плодоруйнуюча операцiя
c. Пологи вести консервативно-вичiкувально
+d. Операцiя витягання (екстракцiї) плоду за тазовий кiнець
e. Кесаревий розтин
При внутрiшньому акушерському дослiдження при лицевому передлежаннi пальпується:
a. велике тiм'ячко
+b. ротик, нiс i щелепа плода 
c. мале тiм'ячко
d. сагiтальний шов
e. лоб
Повторновагiтна 32 рокiв 7 годин в пологах. Перейми по 15-20 секунд через 5-6 хвилин слабкої сили. Годину тому вилилися свiтлi навколоплiднi води. Розмiри тазу нормальнi. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: голiвка плоду притиснута до входу в малий таз, плiдний мiхур вiдсутнiй. Вiдкриття шийки матки 2 см. Серцебиття плоду 130-140 уд/хв. Яка тактика лiкаря?
a. Медикаментозний сон-вiдпочинок 
+b. Пологостимулююча терапiя
c. Вичiкувальна тактика
d. Токолiтична терапiя
e. Кесаревий розтин
Характеристика переймiв пiд час активної фази 1 перiоду пологiв:
+a. 3-5 переймiв за 10 хвилин тривалiстю 20 секунд i бiльше
b. Нерегулярнi, рiзної iнтенсивностi та тривалостi
c. 1-2 перейми за 10 хвилин тривалiстю 20 секунд i бiльше 
d. Нерегулярнi, слабкi
e. Нерегулярнi, сильнi, рiзко болiснi
Якi з перерахованих препаратiв використовують для надання медикаментозного сну-вiдпочинку?
a. Партусистен
b. Реланiум
+c. Оксибутират натрiю 
d. Окситоцин
e. Магнiю сульфат
При виникненнi дискоординацiї пологової дiяльностi доцiльно призначити:
+a. Епiдуральну анестезiю
b. Седативну терапiю 
c. iндукцiю пологiв
d. Пологостимулюючу терапiю
e. Магнезiальну терапiю
У першовагiтної пологова дiяльнiсть триває 8 годин. Протягом останнiх 2 годин перейми по 20-25 сек через 4-5 хвилин. Положення плоду подовжнє, передлежить голiвка, великим сегментом в площинi входу в малий таз. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки згладжена, вiдкриття маткового зiву 8-9 см, плiдний мiхур вiдсутнiй, пiдтiкають свiтлi навколоплiднi води. Ваш дiагноз?
+a. Вторинна слабкiсть пологової дiяльностi 
b. Надмiрна пологова дiяльнiсть
c. Дискоординована пологова дiяльнiсть
d. Нормальна пологова дiяльнiсть
e. Первинна слабкiсть пологової дiяльностi
У жiнки пологи тривають 6 годин. Перейми по 25 сек, через 4-6 хвилин супроводжуються болем, який розповсюджується вiд нижнього сегменту матки догори. Серцебиття плоду ритмiчне, 156 уд/хв. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки довжиною 1 см, вiдкриття маткового вiчка 3 см. Голiвка плода над входом в малий таз. Якою патологiєю ускладнилися пологи?
a. Бурхливою пологовою дiяльнiстю
b. Загрозою розриву матки
+c. Дискоординованою пологовою дiяльнiстю
d. Слабкiстю пологової дiяльностi
e. Дiстоцiєю шийки матки
Характеристика переймiв при патологiчному прелiмiнарному перiодi:
+a. Нерегулярнi, рiзної iнтенсивностi та тривалостi
b. 3-5 переймiв за 10 хвилин тривалiстю 20 секунд i бiльше
c. 1-2 перейми за 10 хвилин тривалiстю 20 секунд i бiльше
d. Сильнi, рiзко болiснi 
e. Нерегулярнi, слабкi
Пологи тривають 9 годин. Голiвка плоду притиснута до входу в малий таз. Перейми слабкi, нерегулярнi. Серцебиття плоду ритмiчне 136 уд/хв. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки згладжена, краї середньої товщини, вiдкриття шийки матки 4 см. Плiдний мiхур цiлий. При проведеннi дослiдження через 4 години отриманi тi ж самi данi. Встановiть дiагноз.
+a. Первинна слабкiсть пологової дiяльностi 
b. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти
c. Дискоординована пологова дiяльнiсть
d. Внутрiшньоутробна гiпоксiя плоду
e. Прееклампсiя легкого ступеня
У першовагiтної 27 рокiв пологова дiяльнiсть триває 10 годин. Протягом останньої години перейми послабшали - по 20-25 сек через 4-5 хвилин. Положення плоду поздовжнє, передлежить голiвка, малим сегментом в площинi входу в малий таз. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки згладжена, вiдкриття маткового зiву 8 см, плодовий мiхур вiдсутнiй, пiдтiкають свiтлi навколоплiднi води. Ваш дiагноз?
a. Надмiрна пологова дiяльнiсть
+b. Вторинна слабкiсть пологової дiяльностi 
c. Дискоординована пологова дiяльнiсть
d. Нормальна пологова дiяльнiсть
e. Первинна слабкiсть пологової дiяльностi
Виберiть препарат для лiкування патологiчного прелiмiнарного перiоду?
a. Ензапрост
b. Магнiя сульфат
c. Окситоцин
+d. Фентанiл
e. Метилергометрин 
Характеристика переймiв при фiзiологiчному прелiмiнарному перiодi:
a. 3-5 переймiв за 10 хвилин тривалiстю 20 секунд i бiльше
+b. Нерегулярнi, слабкi
c. Нерегулярнi, рiзної iнтенсивностi та тривалостi
d. 1-2 перейми за 10 хвилин тривалiстю 20 секунд i бiльше
e. Нерегулярнi, сильнi, рiзко болiснi 
У першовагiтної пологова дiяльнiсть триває 10 годин. Перейми по 20-25 сек через 6-7 хвилин. Положення плоду поздовжнє, передлежить голiвка, притиснута до входу в малий таз. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки довжиною 1 см, пропускає 2 поперечних пальця. Плiдний мiхур вiдсутнiй. Встановiть дiагноз.
a. Патологiчний прелiмiнарний перiод
b. Дискоординована пологова дiяльнiсть 
+c. Первинна слабкiсть пологової дiяльностi
d. Фiзiологiчний прелiмiнарний перiод
e. Вторинна слабкiсть пологової дiяльностi
У першовагiтної жiнки пологи тривають 6 годин. Голiвка плоду притиснута до входу в малий таз. Перейми слабкi, нерегулярнi. Серцебиття плоду 146 уд/хв. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки згладжена, вiдкриття маткового зiву 5 см. Плодовий мiхур вiдсутнiй, пiдтiкають свiтлi навколоплiднi води. При проведеннi вагiнального дослiдження через 4 години отриманi тi ж данi. Ознака Вастена врiвень. Яка тактика лiкаря?
+a. Кесаревий розтин
b. Пологостимулююча терапiя 
c. Токолiтична терапiя
d. Вичiкувальна тактика
e. Медикаментозний сон-вiдпочинок
Родiлля 26 рокiв доставлена в пологовий будинок з переймами, якi почалися 8 годин тому, води не виливалися. Вагiтнiсть 40 тижнiв, пологи другi. Перейми слабкої сили, рiдкi. КТГ по Фiшеру - 9 балiв. Розмiри таза нормальнi. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки згладжена, розкриття маткового зiву 4 см, плодовий мiхур плоский, голiвка плоду притиснута до входу в малий таз. Яка тактика лiкаря?
a. Пiдключити систему з окситоцином
b. Пiдключити систему з ензапростом 
c. Кесаревий розтин
d. Спостереження
+e. Амнiотомiя, пiдключити систему з окситоцином
Характеристика переймiв при дискоординованiй пологовiй дiяльностi:
a. 3-5 переймiв за 10 хвилин тривалiстю 20 секунд i бiльше
+b. Нерегулярнi, сильнi, рiзко болiснi
c. Нерегулярнi, рiзної iнтенсивностi та тривалостi 
d. Нерегулярнi, слабкi
e. 1-2 перейми за 10 хвилин тривалiстю 20 секунд i бiльше
Повторновагiтна поступила в пологове вiддiлення через годину пiсля початку перейм. Перейми по 60-80 секунд, через 1,5 хвилини. Голiвка плоду в порожнинi малого тазу. Серцебиття плоду 150 уд/хв. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки згладжена, вiдкриття 3 см. Яка тактика лiкаря?
a. Динамiчне спостереження
b. Провести стимуляцiю пологової дiяльностi 
c. Виконати кесарiв розтин
d. Призначити медикаментозний сон
+e. Призначити -адреномiметик
Характеристика переймiв при слабкостi пологової дiяльностi:
a. 1-2 перейми за 10 хвилин тривалiстю 20 секунд i бiльше
+b. Регулярнi, але мають недостатню силу i тривалiсть, промiжок мiж переймами збiльшується
c. Нерегулярнi, слабкi 
d. Нерегулярнi, рiзної iнтенсивностi та тривалостi
e. 3-5 переймiв за 10 хвилин тривалiстю 20 секунд i бiльше
До тономоторних засобiв вiдноситься:
a. Партусистен
+b. Окситоцин
c. Еуфiллiн
d. Папаверин 
e. Магнiя сульфат
Характеристика переймiв пiд час латентної фази 1 перiоду пологiв:
+a. 1-2 перейми за 10 хвилин тривалiстю 20 секунд i бiльше 
b. Нерегулярнi, слабкi
c. Нерегулярнi, рiзної iнтенсивностi та тривалостi
d. 3-5 переймiв за 10 хвилин тривалiстю 20 секунд i бiльше
e. Нерегулярнi, сильнi, рiзко болiснi
Породiлля поступила в пологовий будинок з болiсними переймами через кожнi 2 хвилини. Вiдкриття шийки матки 2 см. Через 2 години пiсля введення спазмолiтику породiлля знову скаржиться на болiснi перейми. Вiдкриття шийки матки теж саме. Встановiть дiагноз.
+a. Дискоординована пологова дiяльнiсть 
b. Латентна фаза пологiв
c. Активна фаза пологiв
d. Слабкiсть пологової дiяльностi
e. Прелiминарний перiод
У породiллi пiсля народження послiду i його огляду виявлений дефект часточки плаценти. Загальний стан породiллi не порушений, матка щiльна, видiлення кров'янi, помiрнi. При оглядi пологових шляхiв в дзеркалах розривiв не виявлено. Яка тактика лiкаря?
a. Випустити сечу, холод на низ живота
b. Ввести гемостатiчнi препарати
c. Ввести утеротонiк
+d. Провести ручне обстеження порожнини матки
e. Провести зовнiшнiй масаж матки 
Жiнка поступила в стацiонар з доношеною вагiтнiстю. При оглядi: матка болiсна, живiт напружений, серцевi тони плоду не вислуховуються. Найвiрогiднiша причина ускладнення вагiтностi?
a. Передчаснi пологи
b. Потиличне передлежання плоду, заднiй вид
c. Багатоводдя
d. Гострий дистрес плоду 
+e. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти
Вагiтна 25 рокiв поступила в пологовий будинок з вагiтнiстю 34 тижнi i скаргами на яскравi кров'янистi видiлення зi згортками, що з'явилися пiсля дефекацiї. Голiвка плоду визначається в днi матки. Внутрiшнє акушерське дослiдження: шийка матки довжиною 3 см, зовнiшнiй зiв пропускає кiнчик пальця, через склепiння пiхви пальпується утворення м'якої консистенцiї, видiлення кров'янистi, яскравi. Найбiльш ймовiрний дiагноз?
a. Загроза передчасних пологiв 
+b. Передлежання плаценти
c. Розрив матки
d. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти
e. Низьке прикрiплення плаценти
Пологи в першому i другому перiодах протiкали без ускладнень. Через 10 хвилин пiсля народження плоду з пiхви з'явилися кров'янi видiлення, крововтрата склала 200 мл. Пiсля видiлення послiду за методом Креде-Лазаревiча кровотеча не припинилася, а посилилася. Пологовi шляхи цiлi. При оглядi материнської поверхнi плаценти виявлена дiлянка 3х4 см, яка позбавлена плацентарної тканини. АТ - 110/60 мм. рт.ст., пульс - 86 уд/хв. Кровотеча продовжується, крововтрата складає 450 мл. Найвiрогiднiша причина кровотечi?
a. iнтимне прикрiплення плаценти 
b. Розрив шийки матки
+c. Дефект плацентарної тканини
d. Коагулопатiя
e. Гiпотонiя матки
Повторнонароджуюча в термiнi гестацiї 38 тижнiв вiдзначає незначнi кров'янистi видiлення iз статевих шляхiв. Пологова дiяльнiсть вiдсутня. Положення плоду поздовжнє, передлежить голiвка, високо над входом у малий таз. Серцебиття плоду 140 уд/хв. Внутрiшнє акушерське дослiдження: шийка матки довжиною 1,5 см, розм'якшена, за внутрiшнiм вiчком визначається на всьому протязi губчата тканина. При дослiдженнi кров'янистi видiлення посилилися. Попереднiй дiагноз?
a. Прелiмiнарний перiод
b. Часткове передлежання плаценти 
c. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти
+d. Центральне передлежання плаценти
e. Низьке прикрiплення плаценти
Породiлля 30 рокiв народила живого доношеного хлопчика вагою 4100 г, довжиною 54 см. Через 20 хвилин пiсля народження плоду народився послiд i видiлилося 300 мл кровi. Пiсля народження послiду продовжується кровотеча. При оглядi на плацентах виявлено, що судини проходять через край плаценти на оболонки i там обриваються. При оглядi пологових шляхiв травм не знайдено. З метою зупинки кровотечi показано:
+a. Провести ручне обстеження порожнини матки
b. Накласти клеми на параметрiї за методом Бакшєєва
c. Провести тампонаду порожнини матки 
d. Ввести утеротоникi
e. Провести зовнiшнiй масаж матки
B пологовий будинок була доставлена вагiтна, яка скаржиться на болi в животi, кров'янистi видiлення iз статевих шляхiв. Термiн вагiтностi 35-36 тижнiв. Вагiтнiсть ускладнилася гестозом другої половини вагiтностi. Загальний стан середньої тяжкостi, пульс 90 уд/ хв, АТ 130/90 i 140/90 мм. рт.ст. Матка збiльшена вiдповiдно термiновi вагiтностi, напружена. Серцебиття плоду 160-170 уд/хв, глухе. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: структурнi змiни шийки матки вiдсутнi, iз статевих шляхiв помiрнi кров'янистi видiлення. Голiвка плоду рухома над входом у малий таз. Яка тактика ведення пацiєнтки?
a. Призначити токолiтики i седативнi препарати 
+b. Ургентний кесарiв розтин
c. Розпочати пологозбудження
d. Провести профiлактику дистресу плоду
e. Почати терапiю, спрямовану на пролонгацiю вагiтностi i лiкування гестозу
Через 10 хвилин пiсля народження плода у родiллi з'явилися кров'янi видiлення з пiхви, крововтрата склала 200 мл. Пiсля видiлення послiду по методу Креде-Лазаревича кровотеча не припинилася, а посилилася. Пологовi шляхи цiлi. При оглядi материнської поверхнi плаценти була виявлена дiлянка 3х4 см, позбавлена плацентарної тканини. АТ - 110/60 мм рт.ст., пульс - 86 уд/хв. Кровотеча продовжується, крововтрата складає 450 мл. Найвiрогiднiша причина кровотечi?
a. iнтимне прикрiплення плаценти 
b. Коагулопатiя
c. Гiпотонiя матки
+d. Дефект плацентарної тканини
e. Розрив шийки матки
У першовагiтної 20 рокiв з прееклампсiєю важкого ступеня при термiнi гестацiї 35 тижнiв вiдбулося передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти. Плiд загинув. При ургентному кесаревому розтинi дiагностована матково-плацентарна апоплексiя, ДВЗ-синдром. Якою повинна бути подальша тактика лiкаря?
a. Провести перев'язку магiстральних судин матки
b. Завершити операцiю кесарського розтину з подальшим постiйним в/венним введенням утеротоникiв
c. Провести надпiхвову ампутацiю матки без додаткiв
d. Завершити операцiю кесарського розтину з подальшим постiйним в/венним введенням утеротоникiв, гемостатикiв 
+e. Провести екстирпацiю матки без додаткiв
У породiллi з доношеною вагiтнiстю i прееклампсiєю легкого ступеня на висотi однiєї з перейм з'явився локальний бiль в днi матки i вилилися навколоплiднi води, забарвленi кров'ю. Стан породiллi задовiльний. АТ 130/90 - 120/80 мм рт.ст. Пульс - 100 уд/хв. Серцебиття плоду - 170 уд/хв. Контури матки чiткi, пальпацiя болiсна при пальпацiї. Проведено внутрiшнє акушерське дослiдження: шийка матки згладжена, вiдкриття 2,5 см. Передлежить голiвка, притиснута до входу в малий таз. Що необхiдно провести?
a. Продовжити спостереження за родiллею 
b. Стимуляцiю пологової дiяльностi окситоцином
c. Накласти акушерськi щипцi
d. Стимуляцiю пологової дiяльностi ензапростом
+e. Операцiю кесаревого розтину ургентно
Пiд час кесарiва розтину у породiллi дiагностована матка Кювелера. Яке ускладнення вагiтностi призводить до цiєї патологiї?
a. Хорiонепiтелiома 
b. Неповний розрив матки.
c. Дисфункцiя плаценти
d. Передлежання плаценти
+e. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти
У пологовий будинок поступила первiстка з доношеною вагiтнiстю i скаргами на кров'янi видiлення iз статевих шляхiв. Перейми рiдкi, короткi. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: шийка матки 1 см, розм'якшена, цервiкальний канал вiльно прохiдний для 2 см, за внутрiшнiм вiчком на всьому протязi визначається плацентарна тканина. Передлежать сiдницi плоду, високо над входом в малий таз. Який план ведення пологiв?
a. Провести стимуляцiю пологової дiяльностi окситоцином
b. Продовжити консервативне ведення пологiв 
c. Провести профiлактику дистреса плода
+d. Провести ургентний кесаревий розтин
e. Провести матковий токолiз
Протягом 30 хвилин пiсля народження плоду стан породiллi задовiльний: матка щiльна, куляста, дно її на рiвнi пупка, кровотечi немає. Затискач, накладений на куксу пуповини, знаходиться на колишньому рiвнi, при глибокому вдиху i при натисканнi ребром долонi над симфiзом пуповина втягується в пiхву. Кров'яних видiлень iз статевих шляхiв немає. Що робити?
a. Внутрiшньовенно ввести окситоцин
b. Провести кюретаж стiнок порожнини матки
c. Застосувати спосiб Абуладзе
d. Застосувати спосiб Креде-Лазаревiча 
+e. Провести ручне вiддiлення плаценти
У породiллi 29 рокiв пологова дiяльнiсть продовжується 7 годин. Вагiтнiсть третя, доношена, пологи першi. АТ 180/100 мм рт. ст., набряки нижнiх i верхнiх кiнцiвок, бiлок в сечi 3 г/л. На висотi однiєї з перейми породiлля зблiдла, вiдчула сильний бiль в животi. Пульс 100 уд/хв, ритмiчний. АТ знизився до 100/60 мм рт. ст. Матка в гiпертонусi, асиметрична, болiсна, особливо в правому кутку. Серцебиття плоду приглушено, ритмiчне, 100 уд/мин. Шийка матки згладжена, вiдкриття 4 см, плодовий мiхур цiлий, помiрнi кров'янi видiлення. Найвiрогiднiший дiагноз?
+a. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти 
b. Передлежання плаценти
c. Емболiя навколоплiдними водами
d. Тетанiя матки
e. Розрив матки
В пологовому будинку у вагiтної в термiнi гестацiї 36 тижнiв раптово з'явився iнтенсивний бiль внизу живота. Зi слiв жiнки, «як удар ножем в живiт». З'явилися загальна слабiсть, запаморочення, нудота, блювота. Вагiтнiсть восьма. В анамнезi кесарiв розтин, загоєння рубця вторинним натяжiнням. Загальний стан швидко погiршується. Симптом Щьоткiна-Блюмберга позитивний. Контури матки визначаються нечiтко. Серцебиття плоду вiдсутнє. Встановiть дiагноз.
a. Рак шийки матки
b. Коагулопатична кровотеча
c. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти 
d. Передлежання плаценти
+e. Мимовiльний розрив матки
У першородiллi тривалiсть першого перiоду пологiв склала 18 годин, другого - 1 годину 20 хвилин, третього - 15 хвилин. У третьому перiодi пологiв пiсля народження цiлого послiду почалася кровотеча. Матка м'яка. При оглядi в дзеркалах пологовi шляхи цiлi. Що першочергово показано породiллi?
a. iнструментальна ревiзiя стiнок порожнини матки
b. Надпiхвова ампутацiя матки
+c. Введення утеротоникiв
d. Екстирпацiя матки
e. Спостереження 
У першовагiтної в термiнi гестацiї 29 тижнiв з'явилася помiрна кровотеча з пiхви. Хворiє на гiпертонiчну хворобу. Тонус матки пiдвищений, матка деформована, з невеликим болiсним випинанням в дiлянцi дна лiворуч. Положення плоду повздовжнє. Серцебиття плоду 170 уд/ хв. Встановiть дiагноз?
a. Розрив матки, який розпочався
b. Повне вiдшарування нормально розташованої плаценти
+c. Часткове вiдшарування нормально розташованої плаценти 
d. Рак шийки матки
e. Передлежання плаценти
Вагiтна в термiнi гестацiї 35-36 тижнiв скаржиться на болi в животi, кров'янистi видiлення iз статевих шляхiв. Вагiтнiсть ускладнилася гестозом другої половини вагiтностi. Загальний стан середньої тяжкостi, пульс 90/ хв, АТ 130/90 i 140/90 мм. рт.ст. Матка збiльшена вiдповiдно термiновi вагiтностi, напружена. Серцебиття плоду 160-170 уд/хв, глухе. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: структурнi змiни шийки матки вiдсутнi, iз статевих шляхiв помiрнi кров'янистi видiлення. Голiвка плоду рухома над входом у малий таз. Найвiрогiднiший дiагноз?
a. Розрив матки 
b. Прееклампсiя
c. Загрозливi передчаснi пологи
+d. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти
e. Передлежання плаценти
У породiллi в ранньому пiсляпологовому перiодi з'явилася кровотеча. Крововтрата склала 1500 мл (1,8%). Стан важкий, ступор, блiдiсть шкiрних покривiв, акроцианоз. Пульс 130-140 уд/хв., АТ 70/40 мм рт.ст., ЦВД 20 мм вод. ст., частота дихання 40 за хв., погодинний дiурез 15-20 мл/ч., гематокрiт 0,25, шоковий iндекс 1,4, гемоглобiн 70 г/л. Тактика лiкаря?
a. Холод на низ живота
b. Ручне обстеження порожнини матки i масаж на кулацi по Бакшєєву
c. Введення тампона з ефiром в заднє склепiння
+d. Лапаротомiя. Екстирпацiя матки без додаткiв. iнфузiйна терапiя
e. Накладення клем на параметрiї, клемування шийки матки 
Пiсля народження плоду у первородящої спостерiгаються помiрнi кров'янi видiлення з пiхви за вiдсутностi ознак вiддiлення плаценти. Через 5 хв. самостiйно вiддiлилася i народилася плацента зi всiма часточками i оболонками. Крововтрата 100 мл. Матка добре скоротилася, але кров'янi видiлення з невеликими згустками кровi продовжуються. Вкажiть можливу причину кровотечi:
a. Порушення коагуляцiйних властивостей кровi
b. Гiпотонiя матки
c. Залишки плацентарної тканини в матцi 
d. Розрив матки
+e. Розрив шийки матки або пiхви
Породiлля народила немовля масою 4082 г, серединна епiзiотомiя ускладнилася розривом промежини ii ступеня. Якi тканини при цьому залишися непошкодженими?
a. Фасцiя
b. Шкiра
c. М’язи промежини
+d. Сфiнктер та слизова оболонка прямої кишки 
e. Бiчна стiнка пiхви
Терапiя загрозливого розриву матки:
a. Токолiтична терапiя
b. Знеболювальна терапiя
+c. Внутрiшньовеннiй наркоз 
d. Спазмолiтична терапiя
e. Утеротонiчна терапiя
У повторнонароджуючої розмiри тазу: 25-28-31-20 см. Обвiд живота 100 см, висота стояння дна матки 40 см. Перейми рiзко болiснi, через 1-2 хв. по 1 хв. Нижнiй сегмент матки болiсний при пальпацiї. Контракцiйне кiльце на рiвнi пупка. Симптом Генкель-Вастена позитивний. Яка тактика ведення пологiв?
a. Призначити токолiтичну терапiю
b. Створити медикаментозний сон-вiдпочинок
c. Призначити спазмолiтичну терапiю
+d. Ургентний кесарiв розтин 
e. Продовжити спостереження
Виникнення позитивної ознаки Генкеля-Вастена свiдчить про:
a. Тазове передлежання плоду
+b. Загрозу розриву матки
c. Вiдходження навколоплiдних вод
d. Початок пологової дiяльностi
e. Передлежання плаценти 
Якi показання для операцiї накладання акушерських щипцiв з боку матерi?
a. Дискоординована пологова дiяльнiсть
b. Тетанiя матки
c. Переношена вагiтнiсть
+d. Слабкiсть пологової дiяльностi в другому перiодi родiв, яка не пiддається медикаментозному лiкуванню
e. Дистопiя нирок 
Повторнородiля 32 рокiв поступила в пологовий будинок в i перiодi пологiв зi переймами середньої сили. Справжня вагiтнiсть четверта, двi попереднi закiнчилися медичними абортами, третя – кесаревим розтином з приводу передлежання плаценти. Раптово у породiллi з’явилися iнтенсивнi болi в животi, слабкiсть, артерiальний тиск знизився до 80/50 мм рт.ст. З пiхви з’явилися помiрнi кров’янистi видiлення. Серцебиття плоду не прослуховується, дрiбнi частини визначаються злiва вiд середньої лiнiї живота. Пологова дiяльнiсть припинилася. Тактика лiкаря?
a. Лапаротомiя за Пфанненштiлем, кесарiв розтин, надпiхвова ампутацiя матки з трубами
b. Провести плодоруйнiвну операцiю
c. Лапаротомiя за Пфанненштiлем, кесарiв розтин 
+d. Нижньосерединна лапаротомiя, кесарiв розтин, екстирпацiя матки
e. Закiнчити пологи шляхом накладання порожнинних акушерських щипцiв
Виникнення симптому "пiсочного годинника" свiдчить про:
a. Передлежання плаценти
b. Вiдходження навколоплiдних вод
c. Початок пологової дiяльностi 
+d. Загрозу розриву матки
e. Тазове передлежання плоду
При розривi матки, що здiйснився, не вiдбувається:
a. Гострого бiлю у животi 
b. Дистресу плоду
c. Раптового припинення переймiв
d. Шокового стану
+e. Бурхливих переймiв
При розривi матки, що здiйснився, i розташуваннi передлеглої частини плоду в площинi входу на той момент необхiдно негайно зробити:
+a. Кесарiв розтин 
b. Витягнення плоду за допомогою щипцiв
c. Плодоруйнiвну операцiю
d. Внутрiшнiй поворот плоду
e. Вакуум-екстракцiю плоду
У породiллi в ранньому пiсляпологовому перiодi з'явилися кров'янi видiлення iз статевих шляхiв. При пальпацiї через передню черевну стiнку матка щiльна. При оглядi пологових шляхiв виявлений розрив шийки матки, що кровоточить, довжиною до 2 см. Вкажiть основну причину кровотечi.
a. Розрив шийки матки ii ступеня
+b. Розрив шийки матки i ступеня 
c. Гiпотонiя матки
d. Розрив шийки матки iii ступеня
e. Дефект послiду
Породiлля народила немовля масою 4250 г, серединна епiзiотомiя ускладнилася розривом промежини iIi ступеня. Якi тканини при цьому залишися непошкодженими?
a. Шкiра
b. Сфiнктер прямої кишки
+c. Слизова оболонка прямої кишки
d. Бiчна стiнка пiхви
e. М’язи промежини 
Родiлля 28 рокiв. Пологи першi, термiновi. Розмiри тазу: 24-25-29-18 см. Перейми продовжуються 10 годин, в останнi 2 години дуже болiснi, родiлля поводиться неспокiйно. Ознака Генкель-Вастена позитивна. Серцебиття плоду 160 уд/хв., глухе. Плiдний мiхур вiдсутнiй, вiдкриття маткового зiву 8 см, передлежить голiвка, притиснута до входу в малий таз. Встановiть дiагноз.
a. Розрив матки, що вiдбувся
+b. Загроза розриву матки
c. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти
d. Тетанiя матки
e. Дискординована пологова дiяльнiсть 
У родiллi вiдразу пiсля народження плаценти почалася помiрна кровотеча. Плацента з усiма дольками та оболонками. Матка щiльна. При оглядi пологових шляхiв виявлений розрив шийки матки довжиною 3 см. Встановiть причину кровотечi.
+a. Розрив шийки матки 2 ступеня
b. Розрив шийки матки 3 ступеня
c. Гiпотонiчна кровотеча 
d. Дефект послiду
e. Розрив шийки матки 1 ступеня
Породiлля 28 рокiв поступила в пологовий будинок через 12 годин пiсля початку регулярних переймiв. Три години тому вiдiйшли навколоплiднi води, пiсля чого перейми стали рiзко болiсними, частими, тривалими. Поведiнка жiнки неспокiйна. При обстеженнi: контракцiйне кiльце на рiвнi пупка, матка у виглядi «пiсочного годинника», нижнiй сегмент рiзко болiсний, перерозтягнутий. При внутрiшньому акушерському обстеженнi: вiдкриття маткового зiву повне, предлежить голiвка, притиснута до входу в малий таз. Яка тактика ведення пацiєнтки?
+a. Ургентний кесарiв розтин 
b. Накласти вихiднi акушерськi щипцi
c. Стимуляцiя пологової дiяльностi
d. Накласти порожниннi акушерськi щипцi
e. Надати медикаментозний сон-вiдпочинок
Родiлля поступила в пологовий будинок з пологовою дiяльнiстю i незначними кров’яними видiленнями з пiхви. В анамнезi кесарiв розтин 1 рiк тому. Стан важкий, шкiра блiда, свiдомiсть спутана. АТ 80/40 мм рт.ст. Серцебиття плоду не визначається. Контури матки чiтко не визначаються. Встановiть дiагноз.
a. Загрозливий розрив матки
b. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти
+c. Розрив матки
d. Передчасне вiдходження навколоплiдних вод 
e. Передчасне вiдшарування передлеглої плаценти
У породiллi пiсля вiддiлення плаценти з усiма дольками та оболонками з’явилися кров’янi видiлення iз пiхви. При пальпацiї матка щiльна, на рiвнi пупка. При оглядi пологових шляхiв виявлено розрив шийки матки злiва, який кровоточить, завдовжки 4 см, без переходу на склепiння. Вкажiть компонент дiагнозу.
a. Розрив шийки матки iii ступеню
b. Гiпотонiя матки
c. Розрив шийки матки i ступеню 
+d. Розрив шийки матки ii ступеню
e. Дефект послiду
Лiкування пiсляпологового не ускладненого вивороту матки:
+a. Вправлення матки з подальшою утеротонiчною терапiєю
b. Лапаротомiя, надпiхвова ампутацiя матки
c. Вправлiння матки 
d. Утеротонiчна терапiя
e. Лапаротомiя, екстирпацiя матки
Повторновагiтна поступила у пологовий будинок з доношеною вагiтнiстю i рясними кров'яними видiленнями iз статевих шляхiв. Стан важкий, блiда. АТ 85/40 мм рт.ст. В анамнезi 3 роки тому був кесарiв розтин. Частота серцебиття плоду – 70 уд/хв. Контури матки чiтко не визначаються. Найвiрогiднiший дiагноз.
a. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти
b. Передлежання плаценти, кровотеча
c. Рак шийки матки
+d. Розрив матки
e. Загрозливий розрив матки
Тактика лiкаря при загрозливому розривi матки:
a. Лапаротомiя, екстирпацiя матки з додатками
+b. Лапаротомiя, кесарiв розтин 
c. Лапаротомiя, надпiхвова ампутацiя матки без додаткiв
d. Лапаротомiя, екстирпацiя матки з трубами
e. Лапаротомiя, екстирпацiя матки без додаткiв
У ii перiодi пологiв у повторнонароджуючої раптово з’явилися кров’янi видiлення iз статевих шляхiв. Переймiв не має. Контури матки не визначаються, матка рiзко болiсна при пальпацiї. Серцебиття плоду не вислуховується. При внутрiшньому акушерському дослiдженнi: вiдкриття маткового зiву повне, голiвка плоду притиснута до входу в малий таз, на голiвцi велика пологова пухлина. Встановiть дiагноз?
+a. Розрив матки, що вiдбувся
b. Передлежання плаценти, кровотеча 
c. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти
d. Вторинна слабкiсть пологової дiяльностi
e. Емболiя навколоплiдними водами