В ходi пiхвового дослiдження визначається голiвка плода, що заповнює задню поверхню лобкового зчленування i крижову западину, пальпацiї доступнi нижнiй край лобкового зчленування, остi сiдничних кiсток, крижово-куприкове зчленування.
У якiй площинi малого тазу розташована голiвка плоду?
A. У площинi вузької частини порожнини малого тазу 
B. У площинi широкої частини порожнини малого тазу 
C. Над входом до малого тазу 
D. У площинi входу до малого тазу
E. У площинi виходу малого тазу
Роженица 23 лет. 
При внутреннем акушерском исследовании: раскрытие шейки матки полное. Плодный пузырь отсутствует. Предлежит головка, в плоскости выхода из малого таза. Стреловидный шов в прямом размере выхода из таза, малый родничок ближе к лону. Каким размером головки родится плод при данном варианте предлежания? 
A. Малым косым 
B. Прямым 
C. Поперечным 
D. Средним косым 
E. Большим косым 
Данные внутреннего акушерского исследования родильницы через 6 часов после начала родовой деятельности: открытие маточного зева 5 см, предлежит головка плода, прижата ко входу в малый таз. Стреловидный шов в поперечном размере плоскости входа в малый таз, малый родничок слева. 
 О каком моменте биомеханизма родов идет речь? 
A. Сгибание головки. 
B. Разгибание головки. 
C. Внутренний поворот головки. 
D. Дополнительное сгибание головки. 
E. Внутренний поворот плечиков. 
У повторнородящей 25 лет схватки по 30-35 секунд, через 4-5 минут, хорошей силы. Шевеления плода ощущает хорошо. Положение плода продольное, предлежит головка, прижата ко входу в малый таз. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 150 уд./мин. При внутреннем акушерском исследовании: влагалище емкое, шейка матки длиной 1 см, открытие маточного зева 4 см. Плодный пузырь цел. Стреловидный шов в левом косом размере, малый родничок у лона. 
Какой момент биомеханизма родов совершил плод?
A. Сгибание головки. 
B. Разгибание головки.
C. Наружный поворот головки и внутренний поворот плечиков.
D. Внутренний поворот головки.
E. Дополнительное сгибание головки.
Первородящая находится в родах 9 часов. Данные внутреннего акушерского исследования: влагалище узкое, шейка матки сглажена, открытие маточного зева полное. Плодный пузырь куполообразный, хорошо функционирует во время схватки. Стреловидный шов в правом косом размере таза, малый родничок слева, ближе к лону, расположен ниже других частей головки плода.
 Определите проводную точку плода при данном предлежании:
A. Малый родничок. 
B. Середина расстояния между большим и малым родничками.
C. Большой родничок.
D. Подзатылочная ямка.
E. Подбородок плода.
Первородящая находится во II периоде родов. Потуги по 50-55 сек., через 1-1,5 мин., хорошей силы. Общее состояние удовлетворительное. Пульс 84 уд./мин, ритмичный, удовлетворительных свойств. АД 120/80 мм рт.ст. на обеих руках. Положение плода продольное, головка плода прорезалась и родилась личиком, обращенным к левому бедру матери.
 Какому моменту биомеханизма родов соответствует данная клиника?
A. Наружному повороту головки и внутреннему повороту плечиков.
B. Внутреннему повороту головки.
C. Сгибанию головки.
D. Дополнительному сгибанию головки.
E. Разгибанию головки.
У первородящей излились светлые околоплодные воды в умеренном количестве. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 146 уд./мин. При внутреннем акушерском исследовании: влагалище узкое, шейка матки сглажена, открытие маточного зева полное. Плодный пузырь отсутствует. Головка плода в широкой части полости малого таза. Стреловидный шов в прямом размере, малый родничок кпереди у лона. Подтекают светлые околоплодные воды. 
 Каким размером родится головка плода?
A. Малым косым.
B. Вертикальным. 
C. Средним косым.
D. Большим косым.
E. Прямым.
На затылочной области головки новорожденного, имеющей долихоцефалическую форму, определяется родовая опухоль с центром в области малого родничка. При каком предлежании головки плода произошли роды? 
A. Переднем виде затылочного. 
B. Передне-теменном. 
C. Заднем виде затылочного. 
D. Лицевом. 
E. Лобном 
Головка новорожденного имеет долихоцефалическую форму, вытянута спереди назад. При осмотре головки на затылочной части определяется родовая опухоль, расположенная на середине между большим и малым родничком. При каком предлежании головки плода произошли описанные роды? 
A. Заднем виде затылочного предлежания 
B. Переднем виде затылочного предлежания 
C. Передне-теменном предлежании 
D. Лобном предлежании 
E. Лицевом предлежании 
Данные внутреннего акушерского исследования роженицы: шейка матки сглажена, открытие маточного зева 8 см, плодный пузырь отсутствует. Стреловидный шов в левом косом размере, малый родничок слева ближе к мысу. Нижний полюс головки достигает плоскости широкой части полости малого таза. Экзостозов в малом тазу нет. Определите позицию и вид позиции плода:
A. I позиция, задний вид.
B. Высокое прямое стояние стреловидного шва.
C. II позиция, передний вид.
D. II позиция, задний вид.
E. I позиция, передний вид.
При влагалищном исследовании через 6 часов после начала родовой деятельности определяется: открытие шейки матки до 5 см, предлежит головка плода, прижата ко входу в малый таз. Стреловидный шов в поперечном размере входа в малый таз, малый родничок слева, сбоку. 
О каком моменте биомеханизма родов идет речь? 
A. Сгибание головки 
B. Разгибание головки 
C. Внутренний поворот головки 
D. Дополнительное сгибание головки 
E. Внутренний поворот плечиков 
Первородящая находится в I периоде родов. При внутреннем акушерском исследовании шейка матки сглажена, полное открытие маточного зева, плодный пузырь вскрыт, предлежит головка плода, большим сегментом в плоскости входа в малый таз. Малый родничок слева ближе к лону, стреловидный шов в правом косом размере плоскости входа в малый таз.
 Определите позицию и вид позиции плода:
A. I позиция плода, передний вид.
B. II позиция плода, передний вид.
C. II позиция плода, задний вид.
D. I позиция плода, задний вид.
E. Определить невозможно.
При внутреннем акушерском исследовании роженицы установлено: шейка матки сглажена, открытие маточного зева 5 см, головка плода прижата ко входу в малый таз. Стреловидный шов в правом косом размере, малый родничок слева ближе к крестцу. Укажите позицию и вид позиции плода: 
A. II позиция, задний вид. 
B. I позиция, передний вид. 
C. I позиция, задний вид. 
D. II позиция, передний вид. 
E. Высокое прямое стояние стреловидного шва. 
II период срочных родов. Наружными приемами головка плода не определяется. Излились околоплодные воды. При внутреннем акушерском исследовании: шейка матки сглажена, открытие маточного зева полное. Предлежит головка плода, при потугах показывается из половой щели, стреловидный шов в прямом размере, малый родничок кпереди у лона. В какой плоскости таза находится головка плода? 
A. Выхода из малого таза. 
B. Прижата ко входу в малый таз. 
C. Входа в малый таз. 
D. Широкой части полости малого таза. 
E. Узкой части полости малого таза. 
Жiнку 26-ти рокiв, що народила 7 мiсяцiв тому, впродовж останнiх 2-х тижнiв непокоять нудота, блювання вранцi, сонли- вiсть. Годує грудьми, менструацiй не було. Вагiтностi не запобiгала. 
Який з методiв доцiльно застосувати для уточнення дiа- гнозу?
A. Ультразвукове дослiдження 
B. Ro-графiя органiв малого тазу 
C. Пальпацiя молочних залоз i витiкання молозива 
D. Дворучне пiхвове дослiдження 
E. Дослiдження за допомогою дзеркал
До жiночої консультацiї звернулася жiнка 24-х рокiв зi скаргами на затримку менструацiї на 10 тижнiв. В анамнезi 2 спонтанних викиднi. В ходi ультразвукового дослiдження виявлено одне плiдне яйце, яке вiдповiдає 6-7 тижням вагiтностi, серцебиття плода не визначається. Яка подальша тактика в данiй ситуацiї? 
A. Вишкрiбання стiнок порожнини матки 
B. Застосування утеротонiчних засобiв 
C. Призначення гормональної терапiї 
D. Спостереження протягом 1 тижня з наступним УЗД-контролем 
E. Призначення антибактерiальної терапiї
Женщину 26 лет беспокоит общее недомогание, тошнота, рвота 1 раз в сутки, сонливость, задержка менструации 2 мес. При бимануальном исследовании определяется цианоз слизистой влагалища и шейки матки. Матка увеличена до размеров женского кулака, размягчена, особенно в области перешейка, безболезненная. Придатки не пальпируются. Выделения из половых путей слизистые. 
 Наиболее вероятный диагноз? 
A. Беременность 8 недель. 
B. Внематочная беременность.
C. Миома матки.
D. Гастрит.
E. Нарушение менструального цикла.
У беременной 20 лет при взятии на учет размеры таза: 25-28-31-20 см. Диагональная коньюгата 12,5 см.
 Определите форму таза:
A. Нормальный таз.
B. Поперечносуженный таз.
C. Простой плоский таз.
D. Плоскорахитический таз.
E. Общеравномерносуженный таз.
При измерениях таза у беременной ростом 160 см и массой 58 кг установлены такие размеры таза: 26-29-31-20 см. Какому тазу отвечают указанные размеры? 
A. Размеры таза нормальные 
B. Первая степень сужения 
C. Вторая степень сужения 
D. Третья степень сужения 
E. Четвертая степень сужения 
Пациентка 22 лет обратилась в женскую консультацию с жалобами на задержку менструации в течение 2 месяцев, появившуюся тягу к острой пище, тошноту, сонливость, отвращение к табачному дыму. При бимануальном исследовании: матка в гиперантефлексии, увеличена до размеров гусиного яйца, в области левого угла выпячивание (асимметрия).
 Какие вероятные признаки указывают на наличие беременности? 
A. Отсутствие менструации, гиперантефлексия и асимметрия матки. 
B. Тяга к острой пище. 
C. Тошнота. 
D. Сонливость. 
E. Отвращение к табачному дыму. 
На прием участкового гинеколога обратилась женщина, которая страдает бесплодием, жалобы на задержку менструации. Какой тест на беременность будет наиболее информативным в ранних сроках? 
A. Исследование хорионического гонадотропина в крови. 
B. Иммунный тест торможения гемагглютинации. 
C. Индуцирование спермогенеза у лягушек. 
D. Исследование концентрации эстрогенов в крови. 
E. Исследование концентрации прогестерона в крови 
При измерении таза беременной врач установил, что наружная конъюгата составляет 19 см. Индекс Соловьева - 15 см. Какова величина истинной конъюгаты? 
A. 10 см. 
B. 9 см. 
C. 11 см. 
D. 12 см. 
E. 13 см. 
Пациентка 25 лет обратилась к врачу с жалобами на отсутствие менструаций на протяжении 3-х месяцев, тошноту. При бимануальном исследовании выявлено: слизистая вульвы и влагалища цианотичная, тело матки увеличено, дно ее на 3 см над лоном, консистенция матки мягкая, во время исследования уплотняется. Придатки матки не определяются. Выделениея слизистые. 
 Какой наиболее вероятный диагноз? 
A. Беременность 12 недель 
B. Фибромиома матки 
C. Хорионэпителиома 
D. Нарушение менструального цикла 
E. Аменорея 
Первобеременная 19 лет в сроке 10-11 недель на консультации у терапевта предъявляет жалобы на сердцебиение, раздражительность, плаксивость, снижение массы тела. Объективно: кожа и видимые слизистые обычной окраски. АД 115/70 мм рт.ст., пульс 108 уд/мин, не изменяется во время сна. Границы сердца не изменены, на ЭКГ - вертикальное положение ЭОС, синусовая тахикардия, незначительная гипертрофия левого желудочка. Клинические анализы крови и мочи - без патологических изменений.
 Наиболее вероятная причина состояния беременной:
A. Адаптация к развивающейся беременности.
B. Активная фаза ревматического процесса.
C. Врожденный порок сердца.
D. Заболевание щитовидной железы.
E. Вегето-сосудистая дистония.
У женщины в 32 недели беременности прибавка массы тела за неделю составила 600 граммов. 
 Какой должна быть прибавка массы тела за неделю в норме? 
A. 200-300 г. 
B. 300-400 г. 
C. 400-500 г. 
D. 500-600 г. 
E. 600-700 г. 
Пациентка 20 лет обратилась в женскую консультацию для определения наличия беременности. Дату последней менструации не помнит. Последние 2 месяца от беременности не предохранялась. В течение 10 дней беспокоит тошнота, появилось отвращение к мясной пище. При осмотре с помощью зеркал обращает на себя внимание цианоз слизистой влагалища и шейки матки. При бимануальном исследовании: матка в гиперантефлексии, слегка увеличена, округлая, размягчена, придатки не определяются. 
 Какие предположительные признаки указывают на наличие беременности? 
A. Тошнота, отвращение к мясной пище. 
B. Цианоз слизистой влагалища и шейки матки. 
C. Гиперантефлексия матки. 
D. Увеличение и размягчение матки. 
E. Отсутствие менструации.
У беременной с доношенной беременностью при обследовании с помощью приемов Леопольда внезапно появились бледность кожных покровов, липкий пот, снизилось артериальное давление, затруднилось дыхание. 
 Какая причина этого патологического состояния? 
A. Синдром сдавления нижней полой вены 
B. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты 
C. Разрыв матки 
D. Эмболия околоплодными водами 
E. Эклампсия 
Пациентка 22 лет обратилась в женскую консультацию с жалобами на задержку менструации в течение 1,5 месяцев, тошноту, быструю утомляемость, сонливость, раздражительность. При осмотре на лице и сосках выражена пигментация. Со стороны внутренних органов патологии не выявлено. При осмотре в зеркалах определяется цианоз слизистой оболочки влагалища и шейки матки; при бимануальном исследовании - увеличение матки, ее гиперантефлексия, асимметрия. 
 С чем вероятнее всего связаны перечисленные жалобы и данные бимануального исследования? 
A. Маточная беременность. 
B. Нарушение менструального цикла. 
C. Заболевание желудочно-кишечного тракта. 
D. Эктопическая беременность. 
E. Опухоль матки 
У беременной размеры таза 23-25-27-18 см, при влагалищном исследовании диагональная конъюгата 10,5 см. Окружность лучезапястного сустава 14 см. 
 Чему равна истинная конъюгата? 
A. 9 см. 
B. 11 см. 
C. 10 см. 
D. 8,5 см. 
E. 12 см. 
Повторнородящая в сроке беременности 10 недель обратилась в женскую консультацию для постановки на диспансерный учет. При предыдущей беременности было многоводие, ребенок родился массой 4086 г.
 Какой метод исследования показан прежде всего?
A. Тест на толерантность к глюкозе.
B. Определение содержания a-фетопротеина.
C. Бактериологическое исследование выделений из влагалища.
D. Фонокардиография плода.
E. Плацентография, плацентометрия.
Беременная 23 лет при обращении в женскую консультацию указала на перенесенный 2 года назад инфекционный гепатит, холецистопанкреатит. Укажите наиболее вероятное осложнение беременности у этой пациентки: 
A. Гестоз. 
B. Невынашивание. 
C. Слабость родовой деятельности. 
D. Кровотечение. 
E. Разрыв матки. 
В женскую консультацию обратилась беременная 18 лет в сроке 11-12 недель. Из анамнеза известно, что месяц назад женщина перенесла краснуху. Какое влияние на плод наиболее возможно у данной женщины? 
A. Врожденные пороки развития плода 
B. Гемолитическая болезнь новорожденного. 
C. Родовая травма новорожденного. 
D. Болезнь гиалиновых мембран. 
E. Хромосомные аномалии у плода. 
При взятии на учет врач женской консультации измерял таз беременной, в частности - расстояние между наиболее отдаленными точками гребней подвздошных костей, которое составило в беременной 28 см. О каком размере идет речь? 
A. Distantia cristarum. 
B. Distantia spinarum. 
C. Distantia trochanterica. 
D. Conjugata externa. 
E. Conjugata vera. 
У беременной, которая взята на учет в женской консультации, из анамнеза выявлено, что в первых родах родилась девочка с генетической патологией. В каком сроке беременности рекомендуется провести амниоцентез для диагностики генетических аномалий? 
A. 15-16 недель. 
B. 6-7 недель. 
C. 12-14 недель 
D. 17-18 недель. 
E. 20 недель. 
У повторнородящей, в сроке беременности 40 недель, при осмотре слева от пупка определяется округлое, баллотирующее образование, здесь же, ближе к пупку, выслушивается сердцебиение плода до 140/мин. О каком положении плода можно думать в данном случае? 
A. Поперечное положение плода, I позиция 
B. Поперечное положение плода, II позиция 
C. Продольное положение плода, головное предлежание 
D. Тазовое предлежание плода 
E. Косое положение плода 
Женщина 26 лет обратилась к врачу женской консультации с жалобами на общее недомогание, тошноту, рвоту 1 раз в сутки, сонливость, задержку менструации на 2 месяца. При бимануальном обследовании установлено: цианоз слизистой влагалища и шейки матки. Матка увеличена до размеров женского кулака, размягчена, особенно в области перешейка, однако во время обследования стала более плотной, безболезненна. Придатки не пальпируются. Выделения слизистые. Установите наиболее правильный диагноз.
A. Беременность 8 недель
B. Фибромиома матки 
C. Внематочная беременность
D. Нарушение менструального цикла 
E. Гастрит 
Доношенная беременность. Масса тела беременной - 62 кг. Продольное положение плода, головка плода прижата ко входу в малый таз. Окружность живота-100 см. Высота стояния дна матки - 35 см. Каков ориентировочный вес плода?
A. 3 кг 500 г 
B. 4 кг 
C. 2 кг 500 г 
D. 3 кг 
E. 4 кг 500 г 
Первая беременность. Последняя менструация 29 мая, первое шевеление - 20 октября. По первому обращению в женскую консультацию 24 июля была определена беременность 7 недель. Предвидится, что роды могут начаться:
A. 5 марта 
B. 17 апреля 
C. 15 марта 
D. 29 марта 
E. 17 февраля 
Женщину 26 лет, рожавшую 7 месяцев назад, в течение последних 2-х недель беспокоит тошнота, рвота по утрам, сонливость. Кормит грудью, менструации не было. От беременности не предохранялась. Какой из методов целесообразно применить для уточнения диагноза? 
A. Ультразвуковое исследование 
B. Ro``-графию органов малого таза 
C. Пальпацию молочных желез и выдавливание молозива 
D. Двуручное влагалищное исследование 
E. Исследование с помощью зеркал 
У женщины при посещении врача 10 июля 1997 г тест на беременность положительный. У нее регулярный 28-дневный цикл, последняя менструация была с 1 по 4 мая 1997 г. Каков предполагаемый срок родов? 
A. 8 февраля 1998 г. 
B. 1 февраля 1998 г. 
C. 15 февраля 1998 г. 
D. 22 февраля 1998 г. 
E. 28 февраля 1998 г. 
Пациентка 22 лет жалуется на задержку менструации на протяжении 2 месяцев. Изменились вкусовые качества. Родов - 0, абортов -0. Влагалищное исследование: слизистая оболочка влагалища и шейки матки - цианотичны, матка мешкообразной формы, увеличена до 7-8 недель беременности, мягковатой консистенции. Придатки без особенностей. Перешеек матки размягчен. Своды влагалища свободные. Какой диагноз наиболее достоверный?
A. Маточная беременность
B. Миома матки 
C. Нарушение менструального цикла
D. Пузырный занос 
E. Хорионэпителиома
Для определения положения плода направлена пациентка 32 лет со сроком беременности 28 недель. Какой из методов исследования нужно использовать в данном случае? 
A. Ультразвуковой. 
B. Рентгеноскопический
C. Радионуклеидный 
D. Термографический 
E. Рентгенографический 
У женщины регулярный 28 -дневный менструальной цикл. Последняя менструация была с 8 по 12 апреля 1998 г. Предполагаемый срок родов? 
A. 15 января 1999 г. 
B. 01 января 1999 г. 
C. 8 января 1999 г. 
D. 22 января 1999 г. 
E. 29 января 1999 г. 
Женщина 22 лет жалуется на тошноту, рвоту 1 раз в сутки, сонливость, задержку менструации на 2 месяца. При бимануальном исследовании: матка увеличена до размеров женского кулака, смягченная, особенно в области перешейка, безболезненная. Придатки не пальпируются. Выделения слизистые, молочного цвета. Какой наиболее возможный диагноз? 
A. Беременность 8 недель 
B. Миома матки 
C. Внематочная беременность 
D. Нарушения менструального цикла 
E. Эндометриоз матки. 
Беременная сроком 36 недель в положении лежа на спине жалуется на слабость, затруднение дыхания. Во время осмотра в положении на спине через 5 минут дыхание до 24 в минуту, снижения артериального давления до 70/50 мм рт. ст; лежа на боку ЧДР 20 в минуту, артериальное давление 115/65 мм рт. ст. 
Укажите причину данного состояния?
A. Синдром сдавления нижней полой вены 
B. Нейроциркуляторная дистония по гипотоничному типу 
C. Гиповолемия 
D. Преэклампсия 
E. Эклампсия 
Пациентка, 22 лет, обратилась в женскую консультацию с жалобами на задержку менструации в течение 1,5 месяцев, тошноту, утомляемость, сонливость, раздражительность. При осмотре на лице и сосках выражена пигментация. Со стороны внутренних органов патологии не выявлено. При осмотре в зеркалах определяется цианоз слизистой оболочки влагалища и шейки матки; при бимануальном исследовании - увеличение матки, ее гиперантефлексия, асимметрия. С чем вероятнее всего связаны перечисленные жалобы и данные бимануального исследования? 
A. Маточная беременность. 
B. Нарушение менструального цикла. 
C. Заболевание желудочно-кишечного тракта. 
D. Эктопическая беременность. 
E. Опухоль матки 
Пациентка, 22 лет, обратилась в женскую консультацию с жалобами на задержку менструации в течение 2 месяцев, появившуюся тягу к острой пище, тошноту, сонливость, отвращение к табачному дыму. При бимануальном исследовании: матка в гиперантефлексии, увеличена до размеров гусиного яйца, в области левого угла выпячивание (асимметрия). Какие вероятные признаки указывают на наличие беременности? 
A. Отсутствие менструации, гиперантефлексия и асимметрия матки. 
B. Тяга к острой пище. 
C. Тошнота. 
D. Сонливость. 
E. Отвращение к табачному дыму. 
Пациентка, 20 лет, обратилась в женскую консультацию для определения наличия беременности. В течение 10 дней беспокоит тошнота, появилось пищевые прихоти, непереносимость запахов. При осмотре с помощью зеркал обращает на себя внимание цианоз слизистой влагалища и шейки матки. При бимануальном исследовании: матка в гиперантефлексии, слегка увеличена, округлая, размягчена, придатки не определяются. Какие предположительные признаки указывают на наличие беременности? 
A. Тошнота, пищевые прихоти, непереносимость запахов. 
B. Цианоз слизистой влагалища и шейки матки. 
C. Гиперантефлексия матки. 
D. Увеличение и размягчение матки. 
E. Отсутствие менструации. 
Обследуя беременную в женской консультации, врач обнаружил, что матка увеличена до 5-6 недель беременности, асимметричная, в левом углу матки пальпируется выпячивание. Матка мягкой консистенции, но во время исследования сократилась и уплотнилась. После прекращения раздражения снова стала мягкой. Какие признаки беременности обнаружил врач? 
A. Пискачека и Снегирева. 
B. Горвица-Гегара. 
C. Гентера и Пискачека. 
D. Губарева и Гауса. 
E. Снегирева и Гентера. 
Пациентка 22 лет обратилась в женскую консультацию с жалобами на задержку менструации. Последние месячные были 2 месяца назад. При осмотре слизистая оболочка влагалища и шейка матки синюшные, матка в anteflexio, увеличена до размеров 8 недель беременности, изменяет свою консистенцию, размягчена, в области левого угла, перешеек матки размягчен. Диагноз? 
A. Беременность 8 недель. 
B. Беременность 10недель. 
C. Беременность 12 недель. 
D. Миома матки. 
E. Пузырный занос.
В женскую консультацию обратилась беременная 33 лет с доношенной беременностью. Положение плода продольное, I позиция, предлежащая головка прижата ко входу в малый таз. Окружность живота - 100см, высота стояния дна матки - 35см, высота стояния дна матки, измеренная тазомером - 29см, длина плода - 27,5см. Определить предполагаемую массу плода по формуле Лебедева. 
A. 3500г. 
B. 3600г. 
C. 3300г. 
D. 3450г. 
E. 3700г. 
Пациентка 25 лет обратилась к врачу с жалобами на отсутствие менструации на протяжении 4-х месяцев, тошноту. При гинекологическом исследовании выявлено: слизистая вульвы и влагалища цианотична, тело матки увеличенное, дно ее на 3 см над симфизом, консистенция матки мягкая, во время исследования уплотняется. Придатки матки не определяются. Выделения слизистые. Какой наиболее возможный диагноз? 
A. Беременность 14 недель 
B. Фибромиома матки 
C. Хорионэпителиома 
D. Нарушения менструального цикла 
E. Аменорея
Перобеременная на приеме у врача пожаловалась на постоянную тошноту, изменения вкуса, однократную рвоту утром. При осмотре установлена беременность 7-8 недель. 
 Сформулируйте осложнение основного диагноза:
A. Осложнений нет.
B. Рвота беременных легкой степени.
C. Рвота беременных средней степени.
D. Рвота беременных тяжелой степени.
E. Тошнота беременных.
У повторнородiллi 30-ти рокiв пологи тривають 8 годин. Перейми через кожну хвилину по 50 секунд, активнi. Серцебиття плоду - 156/хв., ритмiчне. Пiд час зовнiшнього дослiдження голiвка розташована в порожнинi малого тазу. Вагiнально: розкриття шийки матки повне, голiвка плоду в площинi виходу з малого тазу. Стрiлоподiбний шов в прямому розмiрi, мале тiм`ячко бiля лона. Який це перiод пологiв?
A. Другий перiод нормальних пологiв 
B. Латентна фаза першого перiоду нормальних пологiв 
C. Активна фаза першого перiоду нормальних пологiв 
D. Стрiмкi пологи 
E. Прелiмiнарний перiод
Повторнонароджуюча 26-ти рокiв прибула до пологового вiддiлення у зв`язку з вагiтнiстю 40 тижнiв та початком пологової дiяльностi. 2 години тому вiдiйшли навколоплiднi води. Положення плоду поздовжнє, головне передлежання. ОЖ- 100 см, ВДМ- 42 см. Перейми кожнi 4-5 хвилин, протягом 25-ти секунд. Пiд час внутрiшнього акушерського обстеження: шийка матки згладжена, вiдкриття 4 см. Плiдного мiхура немає. Головка плоду притиснута до входу в малий таз. Яке ускладнення виникло в пологах? 
A. Передчасне вилиття навколоплiдних вод 
B. Первинна слабкiсть пологової дiяльностi 
C. Вторинна слабкiсть пологової дiяльностi 
D. Дискоординована пологова дiяльнiсть 
E. Клiнiчно вузький таз
В пологовий будинок поступила впершенароджуюча 19-ти рокiв з пологовою дiяльнiстю. Перейми через 3-4 хв., по 20-25 секунд. Голiвка плоду фiксована у входi в малий таз, серцебиття плоду ясне, ритмiчне, 135/хв. При пiхвовому дослiдженнi шийка матки згладжена, розкриття зовнiшнього зiву 2,5 см, плiдний мiхур цiлий. 
Який найбiльш iмовiрний дiагноз? 
A. I перiод пологiв, латентна фаза
B. Первинна слабкiсть пологової дiяльностi 
C. Вторинна слабкiсть пологової дiяльностi 
D. Фiзiологiчний прелiмiнарний перiод 
E. I перiод пологiв, активна фаза
Роженица 30 лет. Повторные роды, продолжаются 8 часов. При внутреннем акушерском исследовании открытие маточного зева 8 см. Плодный пузырь цел. Предлежит головка плода, прижата ко входу в малый таз. 
 Скорость раскрытия шейки матки должна быть не менее:
A. 1 см/час 
B. 2 см/час 
C. 3 см/час 
D. 4 см/час 
E. 5 см/час 
У родильницы при внутреннем акушерском исследовании открытие маточного зева 3 см, плодный пузырь цел. Крестцовая впадина свободна, к мысу можно подойти только согнутым пальцем, внутренняя поверхность симфиза свободна. Предлежит головка плода. Стреловидный шов в поперечном размере, малый родничок слева. 
 Укажите период родов: 
A. I 
B. Прелиминарный 
C. Предвестники родов
D. II
E. Последовый 
Родильница наблюдается в родильном отделении 2 часа. Через 3 часа после излития околоплодных вод развилась регулярная родовая деятельность, еще через 10 часов 25 минут от начала регулярных схваток родила живую доношенную девочку 3200,0, длиной 50 см. Через 10 мин после рождения плода самостоятельно отделился и выделился послед. 
 Определите общую продолжительность родов:
A. 10 часов 35 мин.
B. 15 часов 25 мин.
C. 13 часов 25 мин.
D. 15 часов 35 мин.
E. 3 часа.
Повторнородящая весом 80 кг родила живую доношенную девочку 3400,0, длиной 52 см, по Апгар оценена в 8 - 9 баллов. Общая продолжительность родов составила 9 часов 55 мин. Родовые пути осмотрены в зеркалах - целы. Общая кровопотеря составила 200 мл.
 Допустимая кровопотеря составляет:
A. 400 мл.
B. 500 мл.
C. 600 мл.
D. 700 мл.
E. 800 мл.
Первородящая 20 лет поступила с регулярной родовой деятельностью в течение 10 часов. Околоплодные воды излились 2 часа назад, светлые. Положение плода продольное, при абдоминальной пальпации головка плода пальпируется меньше, чем на 2/5 над верхним краем симфиза. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 140 уд/мин. Внутреннее акушерское исследование: шейка матки сглажена, открытие маточного зева полное, плодного пузыря нет. В каком периоде находится роженица?
A. Ранней фазе II периода
B. Латентной фазе I периода
C. Активной фазе I периода
D. Поздней фазе II периода
E. III периоде родов.
У роженицы спустя 3 часа от начала родов схватки по 25-30 секунд через 4-5 мин, хорошей силы. При внутреннем акушерском исследовании: влагалище емкое, шейка матки центрирована, длиной 0,8 см, мягкая. Цервикальный канал свободно проходим для 3,0 см за внутренний зев. Плодный пузырь цел, куполообразный. Через своды пальпируется головка плода, не отталкивается при надавливании. 
 Охарактеризуйте механизм раскрытия шейки матки:
A. Укорочение и раскрытие шейки матки происходят одновременно. 
B. Раскрытие внутреннего и наружного зева происходит одновременно, без изменения ее длины.
C. Раскрытие шейки матки началось со стороны внутреннего зева и сопровождается ее сглаживанием. 
D. Раскрытие шейки матки началось со стороны наружного зева и сопровождается ее сглаживанием.
E. Раскрытия шейки матки не происходит
Роженица поступила в родильный дом спустя 2 часа от начала регулярной родовой деятельности. Схватки по 20-25 секунд, через 6-7 минут, удовлетворительной силы. Данные внутреннего акушерского исследования: влагалище узкое, шейка матки центрирована, длиной 1,5 см, мягкая, цервикальный канал проходим для 2,0 см за внутренний зев. Плодный пузырь цел. Мыс не достижим. Экзостозов в малом тазу нет.
Охарактеризуйте механизм раскрытия шейки матки у данной роженицы:
A. Раскрытие шейки матки началось со стороны внутреннего зева и сопровождается ее сглаживанием.
B. Раскрытие внутреннего и наружного зева происходит одновременно, без изменения ее длины.
C. Укорочение и раскрытие шейки матки происходят одновременно. 
D. Раскрытие шейки матки началось со стороны наружного зева и сопровождается ее сглаживанием.
E. Раскрытия шейки матки не происходит.
У роженицы наибольшая часть головки плода находится над входом в малый таз. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 140 уд./мин. При внутреннем акушерском исследовании: влагалище узкое, шейка матки сглажена, открытие маточного зева 6 см. Безымянные линии частично заняты головкой плода, верхний край лонного сочленения не доступен пальпации. Стреловидный шов в правом косом размере, малый родничок слева у лона. Плодный пузырь цел. 
 Определите местонахождение головки плода к плоскостям костного таза роженицы:
A. Малым сегментом во входе в малый таз. 
B. Баллотирует над входом в малый таз.
C. Большим сегментом во входе в малый таз.
D. В плоскости широкой части полости малого таза.
E. В плоскости выхода из малого таза.
У первородящей схватки в течение 2 часов, по 15-20 сек., через 7-8 мин, слабой силы. Срок гестации 38-39 недель. Неделю назад отметила появление слизистых выделений из влагалища. Положение плода продольное, головное предлежание. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 142 уд./мин., слева ниже пупка. При внутреннем акушерском исследовании: шейка матки длиной 1,5 см, размягчена по периферии. Наружный зев закрыт. Излились светлые околоплодные воды. 
 Какой симптом указывает на начало родов?
A. Появление регулярной родовой деятельности.
B. Доношенная беременность.
C. Отхождение кристеллеровской пробки.
D. "Зрелая" шейка матки.
E. Излитие околоплодных вод.
У роженицы живот овоидной формы, увеличен беременной маткой. Головка плода над входом в малый таз не определяется. Широкая, гладкая поверхность туловища плода обращена кпереди и к правой боковой стенке матки. Контракционное кольцо расположено на 10 см выше лона. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 150 уд./мин., справа над лоном. Потуги по 45-50 сек, через 2-3 мин., хорошей силы. 
 Высота контракционного кольца позволяет судить о:
A. Степени раскрытия шейки матки.
B. Характере родовой деятельности.
C. Локализации плаценты.
D. Предлежащей части плода.
E. Продвижении предлежащей части по родовому каналу.
Повторнородящая находится в родах 9 часов 15 мин. II период родов продолжается 45 мин. Потуги по 40-45 сек., через 1,5-2 мин, хорошей силы. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 140 уд./мин., слева над лоном. На высоте потуг промежность выпячивается, зияет anus, раскрывается половая щель, в которой визуализируется волосистая часть головки плода. В паузах между потугами нижний полюс головки плода скрывается в половой щели.
 Указанная клиническая картина свидетельствует о:
A. Начале образования точки фиксации.
B. Образовании точки фиксации и начале разгибания головки плода.
C. Необходимости рассечения промежности.
D. Начале внутреннего поворота головки плода.
E. Необходимости наложения выходных акушерских щипцов.
У первородящей II период родов продолжается 45 мин. Отмечается излитие светлых околоплодных вод в умеренном количестве, позывы к акту дефекации. Потуги по 35-40 сек., через 2-3 мин, хорошей силы. При внутреннем акушерском исследовании: шейка матки сглажена, открытие полное. Головка плода в узкой части полости малого таза. Плодный пузырь отсутствует. Стреловидный шов в правом косом размере, малый родничок слева у лона. Подтекают светлые околоплодные воды. Компонентом потуг является:
A. Сокращение мышц брюшного пресса.
B. Полное открытие маточного зева.
C. Сглаживание шейки матки.
D. Излитие околоплодных вод.
E. Продвижение плода по родовому каналу.
Первородящая весом 86 кг спустя 12 часов от начала родов родила живую доношенную девочку 3000,0, длиной 50 см, по Апгар оценена в 7 - 8 баллов. Через 10 мин. после рождения плода самостоятельно отделилась и выделилась плацента со всеми дольками и оболочками весом 510,0, отослана на гистологическое исследование. Родовые пути осмотрены в зеркалах - целы. Объем кровопотери составил 200 мл.
 Когда можно назвать данную женщину родильницей?
A. После рождения последа.
B. При поступлении в родильный дом.
C. После рождения плода.
D. С началом регулярной родовой деятельности.
E. При переводе в послеродовое отделение.
Данные внутреннего акушерского исследования роженицы: шейка матки сглажена, открытие маточного зева 6 см. Плодный пузырь цел. Предлежит головка плода, при надавливании не отталкивается. При пальпации стенок таза лонное сочленение, безымянные линии, мыс свободны. Стреловидный шов в поперечном размере, малый родничок справа у лона. 
 В какой плоскости находится головка плода? 
A. Прижата ко входу в малый таз. 
B. Над входом в малый таз. 
C. Широкой части полости малого таза. 
D. Узкой части полости малого таза. 
E. Выхода из малого таза. 
I период I срочных родов. Положение плода продольное, головка малым сегментом во входе в малый таз. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 140 уд./мин., слева ниже пупка. При внутреннем акушерском исследовании шейка матки сглажена, открытие маточного зева 6 см, головка плода малым сегментом во входе в малый таз. Стреловидный шов в правом косом размере, малый родничок слева ближе к лону. 
 Укажите позицию и вид позиции плода: 
A. I позиция, передний вид. 
B. I позиция, задний вид. 
C. II позиция, передний вид. 
D. II позиция, задний вид. 
E. Высокое прямое стояние стреловидного шва.
У родильницы 22 лет с весом 80 кг, через 10 мин после рождения плода 4100 г длиной 53 см самостоятельно выделился послед и 100 мл крови. Матка сократилась, через 10 минут кровотечение возобновилось, кровопотеря составила 300 мл. Какая кровопотеря является допустимой в данной ситуации? 
A. 400 мл 
B. 1000 мл 
C. 500 мл 
D. 650 мл 
E. 300 мл 
У первородящей родился живой мальчик массой 3200,0, длиной 50 см. Пуповина пересечена после прекращения пульсации сосудов. При нажатии ребром ладони над лоном отмечается втягивание пуповины во влагалище. 
 Какой признак использовался для определения отделения плаценты? 
A. Кюстнера-Чукалова. 
B. Альфельда. 
C. Шредера. 
D. Довженко. 
E. Роговина. 
У первородящей общая продолжительность родов составила 10 часов 15 минут. Роды физиологические. Послед уложен на лоток материнской поверхностью вверх - визуально поверхность плаценты гладкая, серовато-синюшного цвета. Оболочки плаценты натянуты - целы. Вес последа 540,0, размеры 18 х 16 х 3 х 1,5 см.
 О чем свидетельствуют данные осмотра последа?
A. Плацента со всеми дольками и оболочками.
B. Ретроспективно о перенесенной инфекции во время беременности.
C. О добавочной, недостающей дольке плаценты.
D. Ретроспективно о преждевременной отслойке небольшого участка плаценты.
E. О фетоплацентарной недостаточности. 
Повторнородящая 20 мин назад родила живого доношенного мальчика весом 3200,0, длиной 50 см. Беременность и роды протекали нормально. Последовых схваток нет. Гемодинамика стабильна. Дно матки на уровне пупка. Лигатура, наложенная на пуповину у половой щели, находится на прежнем уровне. При надавливании ребром кисти над лоном пуповина втягивается во влагалище. Кровянистых выделений из половых путей нет.
 Укажите действия врача:
A. Наблюдает за роженицей дополнительно 10 мин. 
B. Приступает к выделению последа по способу Абуладзе.
C. Приступает к ручному отделению плаценты.
D. Предлагает роженице потужиться.
E. Приступает к ручному обследованию стенок полости матки.
Первородящая на высоте одной из потуг родила живую доношенную девочку 3100,0, длиной 50 см. У роженицы катетеризирован мочевой пузырь, дан холод на низ живота. Через 10 мин. появились кровянистые выделения из влагалища, схваткообразные боли внизу живота. Признаки Шредера, Кюстнера-Чукалова, Альфельда положительны. 
 Что является основой ведения данного периода родов?
A. Принцип "Руки прочь от матки".
B. Продолжительный сон, отдых роженицы накануне родов.
C. Максимальное использование спазмолитиков и анальгетиков.
D. Выделение последа по способу Абуладзе.
E. Ручное отделение плаценты и выделение последа.
Первородящая в родах 6 часов. Размеры таза: 25-28-31-20 см. Родовая деятельность активная. Головка плода малым сегментом во входе в малый таз. Открытие маточного зева 5 см. Плодный пузырь цел. Диагональная коньюгата 10 см. Сердцебиение плода не страдает. Предполагаемая масса плода 3000,0 +/- 200.
 Выработайте тактику ведения родов:
A. Выжидательная тактика.
B. Кесарево сечение.
C. Плодоразрушающая операция.
D. Родоусиление.
E. Акушерские щипцы.
У первородящей общая продолжительность родов составила 10 часов 15 минут. Родила живую доношенную девочку 3200,0, длиной 51 см. Кожа новорожденной розовая, кисти и стопы синюшные, крик громкий, адекватное дыхание, рефлексы живые, движения активные. Сердцебиение 130 уд./мин., ритмичное. Через 5 мин. кожа конечностей порозовела, появились сосательные движения, ребенок приложен к груди.
 Совместно с неонатологом оцените новорожденную по шкале Апгар:
A. 9 - 10 баллов.
B. 9 - 9 баллов. 
C. 8 - 9 баллов.
D. 7 - 8 баллов.
E. 6 - 7 баллов.
У повторнородящей через 15 мин после рождения плода появились кровянистые выделения из половых путей, тянущие боли внизу живота и пояснице. Кровопотеря составила 100 мл, продолжается. Матка уплощена, дно поднялось к правому подреберью. Лигатура, наложенная на пуповину, опустилась на 10 см. При надавливании ребром кисти на подчревье пуповина не втягивается во влагалище, сосуды пуповины не наполняются кровью.
 Назовите по автору механизм отделения плаценты:
A. По Дункану. 
B. По Шульце.
C. По Абуладзе.
D. По Гентеру.
E. По Креде-Лазаревичу.
У роженицы весом 76 кг, через 10 минут после рождения плода появились схваткообразные боли внизу живота и пояснице. Матка уплощена, дно поднялось выше пупка и отклонилось вправо. При надавливании ребром кисти над лобком пуповина втягивается во влагалище. Лигатура, наложенная на пуповину у половой щели, опустилась на 8 см, при глубоком вдохе пуповина не втягивается во влагалище, а при потуживании не укорачивается. 
 Какой из признаков указывает на неотделившуюся плаценту?
A. Кюстнера-Чукалова. 
B. Клейна.
C. Альфельда.
D. Довженко.
E. Шредера.
Повторнородящая 30 лет доставлена в родильный дом с регулярной родовой деятельностью в течение 3 часов. Схватки по 25-30 секунд, через 5-6 минут, слабой силы. Околоплодные воды не изливались. Окружность живота 100 см. Высота стояния дна матки 36 см. Положение плода продольное, I позиция. Головка плода баллотирует над входом в малый таз. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 144 уд./мин, слева ниже пупка.
 Какой режим следует назначить данной роженице? 
A. Уложить на левый бок.
B. Запрещено сидеть.
C. Уложить на рахмановскую кровать.
D. Не имеет значения. 
E. Уложить на правый бок.
У первородящей схватки по 35-40 сек, через 5-6 минут, хорошей силы. Пульс 82 уд./мин, АД 120/80 мм рт.ст. на обеих руках. Размеры таза: 24-29-30-20 см. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 148 уд./мин, слева ниже пупка. При внутреннем акушерском исследовании: влагалище узкое, шейка матки сглажена, открытие маточного зева 4,0 см. Плодный пузырь цел. Стреловидный шов в правом косом размере, малый родничок у лона.
 Как часто необходимо выслушивать сердцебиение плода в данной ситуации?
A. Каждые 15-20 минут.
B. В начале родов и при полном открытии маточного зева.
C. После каждой потуги.
D. Каждые 5-10 минут.
E. Каждые 2 часа.
Первобеременная 24 лет проснулась от схваткообразных болей внизу живота в течение 3 часов. Схватки болезненные, по 20-25 сек., через 10-15 мин., слабой силы. Эмоционально нестабильна, боится родов. Практически здорова. Пульс 98 ударов в 1 минуту, ритмичный, удовлетворительных свойств. АД 130/90 мм рт.ст. Открытие маточного зева 4 см. Психопрофилактическое обезболивание родов проводится, но малоэффективно.
 Что следует назначить?
A. Спазмолитик и ненаркотический анальгетик.
B. Кесарево сечение.
C. Очистительную клизму.
D. Медикаментозный сон-отдых.
E. 5 ЕД окситоцина внутривенно капельно по схеме.
Повторнородящая доставлена в родильный дом через 6 часов после начала родов. Схватки по 30-35 сек., через 4 мин., хорошей силы. АД 120/80 мм рт.ст. Пульс 80 ударов в 1 мин, ритмичный, удовлетворительных свойств. Сердцебиение плода 146 уд./мин. Положение плода продольное, головное предлежание, I позиция, передний вид. Головка плода малым сегментом во входе в малый таз. Высота контракционного кольца над лоном 5 см. 
 Когда следует произвести внутреннее акушерское исследование?
A. При поступлении и после излития околоплодных вод.
B. Каждые 2 часа.
C. В начале II периода родов.
D. При переводе в послеродовое отделение.
E. В конце I периода родов.
Данные функционального состояния ребенка при рождении: сердцебиение ясное, 136 уд. в мин, дыхание самостоятельное, но без первого крика, кожа лица и тела розовая, конечностей - синяя, движения активные, при раздражении подошв ребенок одернул ножку, появилась гримаса на лице и начал громко кричать. Оцените состояние новорожденного по шкале Апгар:
A. 8 баллов. 
B. 5 баллов. 
C. 10 баллов. 
D. 6 баллов.
E. 9 баллов. 
Первородящая 20 лет находится в начале I периода физиологических родов. Схватки по 15-20 сек, через 10-15 мин, слабой силы. Сердцебиение плода не страдает.
 При каком раскрытии маточного зева в см излитие околоплодных вод будет своевременным? 
A. 8-10. 
B. 6-8. 
C. 4-6. 
D. 2-4. 
E. 1,5-2. 
При внутреннем акушерском исследовании повторнородящей открытие маточного зева 4-5 см, при надавливании пальцем вверх головка плода отталкивается и снова возвращается в первоначальное положение, таз свободен. 
 Допустимая продолжительность нахождения головки плода в этой плоскости, час? 
A. 6. 
B. 5. 
C. 4. 
D. 3. 
E. 2. 
Роженица находится в третьем периоде родов, 10 мин назад родился плод массой 4000 г. Появились кровянистые выделения из половых путей в умеренном количестве.
 Что делать?
A. Определить признаки отделения плаценты, измерить кровопотерю.
B. Лед на низ живота.
C. Ввести метилэргометрин.
D. Ручное отделение плаценты и выделение последа.
E. Хирургическая остановка кровотечения.
У повторнородящей через 5 часов от начала регулярной родовой деятельности излились светлые околоплодные воды в умеренном количестве. Положение плода продольное, головное предлежание, I позиция. Головка плода большим сегментом во входе в малый таз. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 150 уд/мин, слева ниже пупка. Предполагаемая масса плода 3500,0 +/- 200. Размеры таза 26-28-30-20 см.
 Определите основную задачу внутреннего акушерского исследования:
A. Диагностировать выпадение пуповины либо мелких частей плода. 
B. Определить предлежание плода.
C. Определить местонахождение предлежащей части относительно плоскостей таза.
D. Определить раскрытие шейки матки.
E. Определить клиническое соответствие головки плода размерам таза матери.
Роженица 20 лет, первые роды в срок. При внутреннем акушерском исследовании: шейка матки сглажена, раскрытие шейки матки полное, плодный пузырь отсутствует, предлежит головка, большим сегментом в плоскости входа в малый таз. Малый родничок слева ближе к лону. Стреловидный шов в правом косом размере плоскости входа в малый таз. Какова позиция и вид плода? 
A. I позиция плод, передний вид. 
B. I позиция плода. Вид по предложенным данным определить невозможно
C. II позиция плода, передний вид. 
D. I позиция плода, задний вид. 
E. II позиция плода, задний вид. 
Роженица 25 лет, 2 период родов. При внутреннем акушерском исследовании: раскрытие шейки матки полное. Плодный пузырь отсутствует. Предлежит головка, которая полностью выполняет крестцовую впадину. Седалищные ости не определяются. При потугах промежность выпячивается. 
 Где находится головка? 
A. В плоскости выхода малого таза
B. Малым сегментом в плоскости входа в малый таз
C. Большим сегментом в плоскости входа в малый таз
D. В плоскости широкой части малого таза 
E. В плоскости узкой части малого таза 
У первобеременной 24 лет с начала регулярных схваток прошло 4 часа.. АД - 120/80 мм рт.ст. Положение плода продольное, головное предлежание, сердцебиение плоду 130 уд в мин. Влагалищное исследование: шейка матки сглажена до 1,5 см, открытие - 3 см. Плодный пузырь цел, напряжен. Головка плода прижата ко входу в малый таз. В каком периоде родов находится роженица?
A. I период родов 
B. Предвестники родов 
C. Прелиминарный период 
D. III период родов 
E. Начало 11 периода родов 
Беременность первая, 35-36 недель. Доставлена машиной с регулярными схватками. Положение плода продольное, предлежит головка, прижата ко входу в малый таз. Предполагаемая масса плода 3500,0+-200. Сердцебиение плода ясное, ритмичное 136 уд. в мин. При обследовании установлено: сахар крови 11 ммоль\л. При влагалищном исследовании: шейка матки укорочена до 1 см, цервикальный канал пропускает 1 п\п (2 см). Плодный пузырь цел. Какова тактика ведения родов?
A. Роды проводить через естественные родовые пути 
B. Токолитическая терапия
C. Амниотомия 
D. Кесарево сечение 
E. Стимуляция родовой деятельности
При наружном исследовании головка плода не определяется. Отошли околоплодные воды. При внутреннем исследовании: шейка матки сглажена, головка плода расположена ниже нижнего края лона, копчика и седалищных бугров. Открытие зева полное, стреловидный шов в прямом размере, малый родничок под лоном. Головка расположена ниже нижнего края лона, копчика и седалищных бугров, при потугах появляется из половой щели. Какую плоскость таза занимает головка плода? 
A. Плоскость выхода из малого таза
B. Прижатая к входу в малый таз 
C. Плоскость входа в малый таз 
D. Плоскость широкой части полости малого таза 
E. Плоскость узкой части полости малого тазу 
После рождения ребенка, в третьем периоде родов, врачом при нажатии ребром ладони над лоном отмечено втягивание пуповины во влагалище. Какой признак использовал врач для определения отделения плаценты? 
A. Чукалова-Кюстнера 
B. Альфельда 
C. Шредера 
D. Креде-Лазаревича 
E. Гентера 
При влагалищном исследовании: головка плод спереди ограничена краем симфиза и верхневнутренним краем лобковых костей, с боков — дугообразными линиями подвздошных костей и сзади — крестцовым мысом. Стреловидный шов в правом косом размере, малый родничок слева, обращен кпереди. 
В какой плоскости малого таза находится предлежащая часть?
A. Плоскость входа в малый таз 
B. Плоскость широкой части полости малого таза 
C. Плоскость выхода из малого таза 
D. Плоскость узкой части полости малого таза 
E. Над входом в малый таз 
У роженицы, весом 80 кг, третьи своевременные роды. Родился мальчик, весом 4.200, длиной 50см. Общая кровопотеря - 450,0 мл. Физиологический объем кровопотери у предоставленной роженицы равен?
A. 400,0 мл 
B. 350,0 мл 
C. 300,0 мл 
D. 450,0 мл 
E. 500,0 мл
У породiллi 25-ти рокiв вiдбулися пологи II, термiновi, нормальнi. 3-я доба пiсляпологового перiоду. Температура тiла - 36,8 C, пульс - 72/хв., артерiальний тиск - 120/80 мм рт.ст. Молочнi залози помiрно нагрублi, соски чистi. Живiт м`який, без- болiсний, дно матки на 3 поперечнi пальця нижче вiд пупка. Лохiї кров`янистi, помiрнi. 
Який iмовiрний дiагноз? 
A. Фiзiологiчний перебiг пiсляпологового перiоду 
B. Субiнволюцiя матки 
C. Пiсляпологовий метроендометрит 
D. Залишки плацентарної тканини пiсля пологiв 
E. Лактостаз
Третя доба пiсля 1-х термiнових, нормальних пологiв. Дитина на сумiсному перебуваннi, природньому вигодовуваннi. Об`єктивно: загальний стан задовiльний. Температура - 36,4 C, пульс - 80/хв., артерiальний тиск - 120/80 мм рт.ст. Молочнi залози м`якi, безболiснi. Лактацiя помiрна, вiдтiк молока не утруднений. Матка щiльна, дно матки на 3 п/п нижче пупка. Лохiї кров`янисто-серознi, у помiрнiй кiлькостi. 
Оцiнiть динамiку зворотнього розвитку матки: 
A. Фiзiологiчна iнволюцiя 
B. Субiнволюцiя 
C. Лохiометра 
D. Патологiчна iнволюцiя 
E. Гематометра
У породiллi 24-х рокiв пiсляпологовий перiод, 4-а доба. Пологи вiдбулися першi, своєчаснi, без ускладнень. Загальний стан породiллi задовiльний. Температура тiла 36, 6C. Ps- 78/хв, ритмiчний. Молочнi залози в станi нагрубання. Дно матки на 2 см нижче пупка. Матка в нормотонусi, безбо- лiсна. Лохiї кров`янистi, помiрнi. Випорожнення та сечовидiлення в нормi. 
Яке лiкування доцiльно призначити? 
A. Утеротонiчнi препарати 
B. Аналгетики 
C. Антибiотики 
D. Естрогеннi гормони 
E. Препарати, якi припиняють лактацiю
У родильницы на 2 сутки после нормальных родов дно матки на 10 см выше лона. Общее состояние удовлетворительное, температура тела 36,5 С, пульс 80 уд/мин, удовлетворительных свойств. Молочные железы увеличены, не гиперемированы, соски целы. Матка плотная, безболезненная. Лохии кровянистые, умеренные. Физиологические отправления в норме.
 Для определения динамики инволюции матки достаточно:
A. Ежедневно определять высоту дна матки над лоном.
B. Произвести рентгенологическое исследование.
C. Произвести ультразвуковое исследование органов малого таза.
D. Определять высоту контракционного кольца над лоном.
E. Измерять окружность живота.
У родильницы на 2 сутки после родов общее состояние удовлетворительное, температура тела 36,6 С, пульс 82 уд/мин, удовлетворительных свойств. Язык влажный, не обложен. Молочные железы увеличены в размерах, мягкие, соски целы. Матка плотная, безболезненная, дно на 12 см выше лона. Лохии кровянистые, умеренные. Физиологические отправления в норме.
 Для определения характера лохий достаточно:
A. Визуального наблюдения.
B. Микроскопии лохий.
C. Люминисцентной микроскопии лохий.
D. Бактериологического исследования лохий.
E. Ультразвукового исследования органов малого таза.
У родильницы 25 лет 7 сутки послеродового периода. Общее состояние удовлетворительное, жалоб нет. Температура тела 36,6 С, пульс 76 уд/мин, удовлетворительных свойств. АД 120/80 мм рт.ст. Молочные железы мягкие, безболезненные, соски целы. Матка плотная, безболезненная, дно на 2 см выше лона. Лохии серозно-кровянистые, умеренные. Физиологические отправления в норме.
 Какой гормон гипофиза стимулирует сокращения матки?
A. Окситоцин.
B. Фолликулин. 
C. Прогестерон.
D. Хорионический гонадотропин.
E. Пролактин.
При осмотре родильницы на пятые сутки послеродового периода выявлено: общее состояние удовлетворительное. Жалоб нет. Температура тела 36,6C. Артериальное давление 115/75 мм рт.ст. на обеих руках. Молочные железы мягкие, соски целы. Живот мягкий, безболезненный. Матка пальпируется над лоном, плотная, безболезненная. Лохии серозно-кровянистые, умеренные. Мочится самостоятельно. Стул был утром. Отеков нет.
 Какой должна быть высота дна матки над лоном, см? 
A. 7-8. 
B. 5-7. 	
C. 9-10. 
D. 11-12. 
E. 12-14. 
У породiллi 25-ти рокiв вiдбулися пологи II, термiновi, нормальнi. 3-я доба пiсляпологового перiоду. Температура тiла - 36,8 C, пульс - 72/хв., артерiальний тиск - 120/80 мм рт.ст. Молочнi залози помiрно нагрублi, соски чистi. Живiт м`який, безболiсний, дно матки на 3 поперечнi пальця нижче вiд пупка. Лохiї кров`янистi, помiрнi. 
Який iмовiрний дiагноз? 
A. Фiзiологiчний перебiг пiсляпологового перiоду 
B. Субiнволюцiя матки 
C. Пiсляпологовий метроендометрит 
D. Залишки плацентарної тканини пiсля пологiв 
E. Лактостаз
Доношена дитина, народилась з масою тiла 3200 г, довжиною тiла 50 см, з оцiнкою за шкалою Апгар 8-10 балiв. Який оптимальний строк першого прикладання до грудей? 
A. Впершi 30 хвилин 
B. Впершi 6 годин 
C. Впершi 24 години 
D. Впершi 48 годин 
E. Пiсля 48 годин
У породiллi 24-х рокiв пiсляпологовий перiод, 4-а доба. Пологи вiдбулися першi, своєчаснi, без ускладнень. Загальний стан породiллi задовiльний. Температура тiла 36, 6C. Ps- 78/хв, ритмiчний. Молочнi залози в станi нагрубання. Дно матки на 2 см нижче пупка. Матка в нормотонусi, безболiсна. Лохiї кров`янистi, помiрнi. Випорожнення та сечовидiлення в нормi. Яке лiкування доцiльно призначити? 
A. Утеротонiчнi препарати 
B. Аналгетики 
C. Антибiотики 
D. Естрогеннi гормони 
E. Препарати, якi припиняють лактацiю
До лiкаря жiночої консультацiї звернулася жiнка, 6-7 тижнiв вагiтностi. З анамнезу з`ясовано, що з 15-ти рокiв хворiє на цукровий дiабет у тяжкiй формi. За заключенням окулiста ретинопатiя II ст. Мала 2 вагiтностi, якi закiнчилися мертвонаро- дженням. Вмiст цукру в кровi - 15 ммоль/л. При бiмануальному дослiдженнi встановлено, що матка збiльшена (як при вагiтно- стi, термiном до 7 тижнiв).
 Яка тактика лiкаря?
A. Показано переривання вагiтностi 
B. Пролонгування вагiтностi пiд контролем рiвня цукру в кровi 
C. Консультацiя генетика 
D. Консультацiя ендокринолога 
E. Госпiталiзацiя в критичнi термiни вагiтностi
II период срочных родов двойней. После рождения первого плода произведено внутреннее акушерское исследование, при котором выявлено, что второй плод находится в поперечном положении, головка плода справа. Какова дальнейшая тактика ведения родов?
A. После амниотомии произвести классический поворот плода с последующей экстракцией его за ножку.
B. Кесарево сечение.
C. Вскрыть плодный пузырь, произвести плодоразрушающую операцию.
D. После вскрытия плодного пузыря произвести классический поворот плода на ножку.
E. Вскрыть плодный пузырь, продолжить консервативное ведение родов
Во время срочных родов двойней, после рождения первого плода массой 2800 г излились околоплодные воды. При внутреннем акушерском исследовании во влагалище определяется пульсирующая петля пуповины другого плода. Головка плода подвижна над входом в малый таз, легко отталкивается при надавливании. Попытка заправить пуповину - без эффекта. Сердцебиение плода 160 уд/мин. Предполагаемая масса плода 2500 г. 
Тактика врача? 
A. Комбинированный наружно-внутренний поворот плода на ножку с последующей его экстракцией. 
B. Операция кесарева сечения. 
C. Вакуум-экстракция плода. 
D. Акушерские щипцы. 
E. Лечение гипоксии плода, ведение родов консервативное.
В родильный дом поступила повторнородящая 26 лет через 4 часа от начала регулярной родовой деятельности. Беременность третья, 38-39 недель. Таз нормальных размеров. При наружном акушерском исследовании над входом в малый таз определяется головка плода, в дне матки четко пальпируются две большие части плода, одна из которых - головка. Сердцебиение плода четко выслушивается слева ниже пупка, 136 уд/мин. и справа выше пупка, 150 уд/мин. Окружность живота 119 см. Высота стояния дна матки 42 см.
 Наиболее вероятный компонент диагноза?
A. Двойня. 
B. Врожденные пороки развития плода.
C. Макросомия.
D. Задержка внутриутробного развития плода.
E. Маловодие.
Беременная 31 года поступила с жалобами на одышку, вынужденное положение тела в постели, быстрое увеличение живота. Срок беременности 29-30 недель. Окружность живота 120 см, высота стояния дна матки 38 см. Матка напряжена, части плода пальпировать не удается. Сердцебиение плода глухое, 140 уд/мин. Наиболее вероятный компонент диагноза?
A. Многоводие
B. Многоплодие.
C. Крупный плод.
D. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты.
E. Разрыв матки.
Беременная 29 лет поступила в стационар на дородовую подготовку с доношенной беременностью и выраженным многоводием. Окружность живота 114 см, высота стояния дна матки 31 см. Матка напряжена, выражен симптом флюктуации. Предлежит головка, прижата ко входу в малый таз. Сердцебиение плода приглушено, ритмичное, 140 уд/ мин. 
 Выработайте план ведения родов:
A. Амниотомия ранняя, медленное выпускание околоплодных вод. Профилактика слабости родовой деятельности и кровотечения в послеродовом периоде.
B. Кесарево сечение.
C. Активно-выжидательное, per vias naturalis.
D. Родовозбуждение.
E. Медикаментозный сон-отдых.
Беременная в сроке 38 недель поступила в отделение патологии беременности. Диагностирована двойня. Предлежание первого плода ножное, положение второго плода поперечное. 
Определите план ведения? 
A. Плановое кесарево сечение. 
B. Роды через естественные родовые пути. 
C. Ургентное кесарево сечение. 
D. Провести наружный поворот по Архангельской. 
E. Назначить корригирующую гимнастику. 
Первородящая находится во II периоде родов. Скрок беременности 40 недель. Родился один живой мальчик массой 2400 г, длиной 48 см. При пальпации матки в ней выявлен еще один живой плод. Положение второго плода продольное, предлежит головка. Серцебиение плода 140 уд/мин. При внутреннем акушерском исследовании установлено, что открытие шейки матки полное, плодный пузырь цел. Головка плода в полости малого таза. 
Тактика дальнейшего ведения родов? 
A. Амниотомия, консервативное ведение родов. 
B. Кесарево сечение. 
C. Амниотомия, акушерськие щипцы. 
D. Амниотомия, плодоразрушающая операция. 
E. Амниотомия, стимуляция родовой деятельности. 
Беременная 25 лет поступила в родильный дом с началом родовой деятельности. Беременность I, 40 недель. Двойня. Схватки по 45-50 секунд, через 1-2 минуты. Околоплодные воды не изливались. Сердцебиение плодов ясное, ритмичное, 140 уд/мин. Данные влагалищного исследования: шейка матки сглажена, края тонкие, раскрытие шейки матки 8-9 см., плодный пузырь цел. Предлежит головка, малый родничок слева у лона. Sutura sagitalis в правом косом размере. Данные ультразвукового исследования: I-й плод - в головном предлежании, II-й - в поперечном. 
Ваша тактика относительно второго плода? 
A. Класический наружно-внутренний поворот на ножку. 
B. Кесарево сечение.
C. Тракция плода за тазовый конец. 
D. Поворот плода на головку. 
E. Плодоразрушающая операция. 
Беременность 40 недель, роды первые, 2-й период. Родился один живой мальчик массой 2400 г, длиной 48 см. При пальпации матки в ней выявлен еще один живой плод. Положение второго плода поперечное, головка справа. При влагалищном обследовании установлено, что открытие шейки матки полное, плодный пузырь цел. 
Какова тактика дальнейшего ведения родов? 
A. Амниотомия, классический поворот плода на ножку
B. Кесарское сечение 
C. Амниотомия, консервативное ведение родов 
D. Амниотомия, плодоразрушающая операция
E. Амниотомия, стимуляция родовой деятельности
Второй период своевременных родов двойней. После рождения первого плода проведено влагалищное исследование, при котором выявлено, что второй плод находится в поперечном положении, головка плода расположена по правую сторону. Сердцебиение плода четкое, ритмичное 140 уд. в мин. 
Какая тактика дальнейшего ведения родов наиболее целесообразная? 
A. Классический поворот плода на ножку. 
B. Наружный поворот плода. 
C. Кесарево сечение. 
D. Плодоразрушающая операция. 
E. Введения утеротоников 
Роженица 24 лет. Беременность 39 недель, двойня. Первый и второй плоды расположены вдоль, в головном предлежании. Сердцебиение плодов до 140-150 уд/мин. Конец первого периода родов, который длился 10 часов.
 Какой метод профилактики кровотечения необходимо использовать? 
A. Внутривенное введение утеротоников 
B. Введение тампона с эфиром в задний свод влагалища
C. Наружно-внутренний массаж матки
D. Наложение лигатур на шейку матки
E. Наложение зажимов на шейку матки
Першовагiтна 38-ми рокiв, 40-42 тижнi вагiтностi, скаржиться на послаблення рухiв плоду. Клiнiчнi та лабораторнi данi вказують на переношену вагiтнiсть. Передбачувана маса плоду 4200 г. Серцебиття плоду приглушене 190/хв. За даними УЗД: множиннi петрифiкати та кiсти плаценти, навколоплiднi води опалесцiюють. 
Якою буде тактика щодо розродження? 
A. Кесарiв розтин 
B. Родозбудження 
C. Провести окситоциновий тест 
D. Лiкування дистресу плоду 
E. Чекати на початок самостiйної пологової дiяльностi
Вагiтна 24-х рокiв надiйшла до акушерського стацiонару у термiнi вагiтностi 37 тижнiв зi скаргами на слабкi рухи плоду. Серцебиття плоду - 95/хв. Пiд час вагiнального дослiдження шийка матки вiдхилена назад, довжиною 2 см, зовнiшнє вiчко пропускає кiнчик пальця. Бiофiзичний профiль плоду складає 4 бали. 
Яку тактику ведення вагiтної необхiдно обрати? 
A. Екстренне розродження шляхом кесаревого розтину 
B. Провести лiкування плацентарної дисфункцiї та провести повторне визначення бiофiзичного профiлю плода на наступний день 
C. Провести доплерометрiю швидкостi кровотоку у артерiї пуповини 
D. Призначити негайну пiдготовку шийки матки до пологiв 
E. Провести лiкування дистресу плоду, за вiдсутностi ефекту провести кесарiв розтин у плановому порядку на наступний 
 День
Першородяча 30-ти рокiв. Голiвка у по- рожнинi малого тазу. Серцебиття плоду по чало уповiльнюватися, з`явилася аритмiя. Що робити? 
A. Порожниннi акушерськi щипцi 
B. Вихiднi акушерськi щипцi 
C. Кесарiв розтин 
D. Перiнеотомiя 
E. Шкiрно-головнi щипцi
У первородящей сроком 41-42 недели беременности роды длятся 6 часов, схватки по 25 сек. через 5-6 минут. Сердцебиение плода аритмичное 100-160 ударов в минуту, подтекают зеленого цвета околоплодные воды. При влагалищном исследовании: шейка матки сглажена, открытия 4 см, стреловидный шов в поперечном размере плоскости входа в малый таз. 
Какая дальнейшая тактика ведения родов? 
A. Кесарево сечение 
B. Родостимуляция 
C. Наложения акушерских щипцов 
D. Вакуумэкстракция плода 
E. Консервативное ведение родов 
У роженицы с активной родовой деятельностью излились светлые околоплодные воды. Сердцебиение плода стало приглушенным, 100 уд. в мин., аритмичным. При влагалищном исследовании: раскрытие маточного зева 4 см, плодного пузыря нет, предлежит головка, над входом в малый таз, впереди головки определяется пульсирующая петля пуповины. Какова дальнейшая тактика ведения родов? 
A. Кесарево сечение 
B. Родостимуляция внутривенным введением окситоцина 
C. Наложить кожно-головные щипцы по Уилт-Иванову 
D. Наложить акушерские щипцы 
E. Плодоразрушающая операция 
Первородящая, 36 лет, родовая деятельность длится 5 часов. Роды - срочные. Схватки продолжительностью 35-40 сек через 5мин. Отошли окрашенные меконием воды. Сердцебиения плода - 90 ударов за минуту. При влагалищном обследовании: шейка матки сглажена, открытие зева шейки матки - 6 см. Какие действия наиболее целесообразные? 
A. Кесарево сечение. 
B. Акушерские щипцы 
C. Медикаментозный сон 
D. Введение утеротоников 
E. Введение спазмолитиков 
В III триместре высота стояния дна матки у беременной отставала на 2 недели. Беременность протекала на фоне угрозы прерывания с раннего срока. Роды срочные, младенец весом 2500г, длиной 53 см, по Апгар оценен в 5-6 баллов. Причина состояния ребенка:
A. Хроническая плацентарная дисфункция
B. Пороки развития плода. 
C. Отслойка плаценты.
D. Инфицирование плода.
E. Недоношенность
Роженица находится в конце первого периода родов. На высоте схватки появилась одышка, тахикардия, акроцианоз. Страдает ревматизмом, недостаточностью митрального клапана. Беременность доношенная. В родах 7 часов. Воды излились 1 час тому назад. Размеры таза 25-28-31-20. Масса плода 3000 г, длина 50 см. Сердцебиение плода 180 уд/ мин. Схватки регулярные. Внутреннее акушерское исследование: открытие маточного зева полное. Плодный пузырь отсутствует. Головка плода в плоскости узкой части малого таза. Стреловидный шов в правом косом размере. Малый родничок у лона слева. Тактика ведения? 
A. Наложить полостные акушерские щипцы.
B. Произвести кесарево сечение.
C. Начать родоусиление.
D. Наложить выходные акушерские щипцы.
E. Произвести плодоразрушающую операцию.
У роженицы роды продолжаются около 10 ч. Околоплодные воды не изливались. Внезапно женщина побледнела, появились сильные распирающие боли в животе. Сердцебиение плода 100 уд/мин. При внутреннем акушерском исследовании: открытие маточного зева полное, плодный пузырь цел, напряжен, предлежащая головка в полости малого таза. Что делать?
A. Вскрыть плодный пузырь и наложить акушерские щипцы. 
B. Провести лечение острой гипоксии плода.
C. Произвести амниотомию.
D. Кесарево сечение ургентно.
E. Начать родостимуляцию окситоцином после амниотомии.
В родильный дом поступила роженица с миопией (-9 Д), в родах находится 7 часов. Воды излились час тому назад. Головка плода над входом в малый таз не определяется. Сердцебиение плода 140 ударов в минуту. Предполагаемая масса плода 32000 г. Размеры таза 25-28-31-20 см. Потуги регулярные, средней силы. Внутреннее акушерское исследование: открытие маточного зева полное. Плодный пузырь отсутствует. Головка плода в плоскости выхода из малого таза. Стреловидный шов в прямом размере. 
 Выберите тактику родоразрешения:
A. Наложить выходные акушерские щипцы.
B. Начать родоусиление.
C. Создать медикаментозный сон-отдых.
D. Произвести кесарево сечение.
E. Оказать прием Гентера.
У роженицы при поступлении в родильный дом начались тонические и клонические судороги, прикус и западение языка. Артериальное давление 200/120 мм рт.ст. на обеих руках. Пульс 100 ударов в минуту. Протеинурия 9‰ , отеки нижних конечностей. Головка плода над входом в малый таз не определяется. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 190 ударов в минуту. Потуги средней силы. Внутреннее акушерское исследование: открытие маточного зева полное. Плодный пузырь отсутствует. Головка плода в плоскости выхода из малого таза. Стреловидный шов в прямом размере. 
Выберите тактику родоразрешения:
A. Наложить выходные акушерские щипцы.
B. Начать родоусиление.
C. Произвести кесарево сечение.
D. Оказать прием Гентера.
E. Продолжить родоразрешение per vias naturalis.
Роженица в родах 10 часов. 2 часа тому назад излились околоплодные воды. Матка напряжена вне схваток. Отмечается болезненность и выпячивание в области дна матки (по данным ультразвукового исследования, плацента расположена в дне матки). Сердцебиение плода глухое, 100 ударов в минуту. Внутреннее акушерское исследование: открытие маточного зева полное. Плодный пузырь отсутствует. Головка плода в плоскости выхода из малого таза. Стреловидный шов в прямом размере. 
Выберите тактику родоразрешения:
A. Наложить выходные акушерские щипцы.
B. Произвести кесарево сечение.
C. Начать родоусиление.
D. Наложить полостные акушерские щипцы.
E. Применить спазмолитики.
Роженица поступила во II периоде родов. Головка плода врезывается около часа. Кожа промежности истончена, приобрела бледный цвет. Промежность высокая. Что делать?
A. Произвести перинеотомию.
B. Назначить спазмолитики.
C. Родоусиление.
D. Произвести кесарево сечение.
E. Наложить акушерские щипцы. 
 Роженица находится в конце первого периода родов. На высоте схватки появилась одышка, тахикардия, акроцианоз. Страдает ревматизмом, недостаточностью митрального клапана. Беременность доношенная. В родах 7 часов. Воды излились 1 час тому назад. Размеры таза 25-28-31-20 см. Предполагаемая масса плода 3000 г. Сердцебиение плода 180 уд/мин. Внутреннее акушерское исследование: открытие маточного зева полное. Плодного пузыря нет. Головка плода в плоскости узкой части полости малого таза. Стреловидный шов в правом косом размере. Малый родничок у лона слева. 
Тактика родоразрешения?
A. Наложить полостные акушерские щипцы.
B. Кесарево сечение ургентно.
C. Начать родоусиление.
D. Наложить выходные акушерские щипцы.
E. Произвести плодоразрушающую операцию.
Роженица с активной родовой деятельностью жалуется на температуру 390С, кашель. Над легкими множественные влажные хрипы. Беременность доношенная. Околоплодные воды излились час тому назад. Предполагаемая масса плода 3000 г. Сердцебиение плода 160 ударов в минуту. Внутреннее акушерское исследование: открытие маточного зева полное. Плодный пузырь отсутствует. Головка плода в плоскости узкой части полости малого таза. Стреловидный шов в правом косом размере. Малый родничок у лона слева. 
Выберите тактику родоразрешения:
A. Наложить полостные акушерские щипцы.
B. Кесарево сечение ургентно.
C. Начать родоусиление.
D. Продолжить родоразрешение per vias naturalis.
E. Произвести плодоразрушающую операцию.
Роженица находится в родах 16 часов. Околоплодные воды излились 6 часов тому назад при открытии маточного зева 8 см. После этого схватки ослабели. Начато родоусиление энзапростом. Схватки остаются прежней силы. Сердцебиение плода ритмичное, 180 ударов в минуту. Внутреннее акушерское исследование: открытие маточного зева полное. Плодный пузырь отсутствует. Головка плода в плоскости узкой части полости малого таза. Стреловидный шов в правом косом размере. 
Выберите тактику родоразрешения:
A. Наложить полостные акушерские щипцы.
B. Продолжить родоусиление.
C. Предоставить медикаментозный сон-отдых.
D. Кесарево сечение ургентно.
E. Оказать прием Гентера.
У первородящей 20 лет роды продолжаются 18 часов. Околоплодные воды излились 20 часов назад. Родовая деятельность слабая. Размеры таза нормальные. Высота стояния дна матки 42 см, окружность живота 115 см. При внутреннем акушерском исследовании: открытие маточного зева полное, головка прижата ко входу в малый таз, стреловидный шов в правом косом размере, малый родничок слева кпереди, на головке большая родовая опухоль. Сердцебиение плода отсутствует. 
Определите тактику ведения:
A. Плодоразрушающая операция.
B. Кесарево сечение.
C. Родоусиление.
D. Выжидательная тактика.
E. Акушерские щипцы
Первородящая 20 лет с многоводием находится в родах 3 часа. Родовая деятельность активная. Плод один, в головном предлежании. Сердцебиение плода не страдает. Раскрытие шейки матки 4 см. Плодный пузырь напряжен вне схватки. Определите тактику ведения родов: 
A. Амниотомия. 
B. Выжидательная тактика. 
C. Кесарево сечение. 
D. Сон-отдых. 
E. Родостимуляция простагландинами. 
У первородящей 30 лет начались интенсивные потуги с интервалом в 1-2 мин, продолжительностью 45 сек. Во время врезывания головки плода появились жалобы на интенсивную боль в промежности. Промежность, высота которой 4 см, побледнела. Сердцебиение плода не страдает. 
Что делать? 
A. Перинеотомию. 
B. Эпизиотомию. 
C. Защиту промежности. 
D. Выжидательная тактика. 
E. Пудендальная анестезия. 
У повторнородящей с плоскорахитическим тазом 1 степени сужения, в конце I периода родов диагностирована внутриутробная гибель плода. 
Какова тактика врача? 
A. Краниотомия. 
B. Экстраперитонеальное кесарево сечение. 
C. Классический акушерский поворот. 
D. Кесарево сечение в ургентном порядке. 
E. Декапитация. 
Роженица 30 лет доставлена в родильный дом в сроке 35-36 недель с активной родовой деятельностью. Шевеления плода не ощущает. При ультразвуковом исследовании сердцебиение плода не определяется. При влагалищном исследовании: открытие маточного зева полное, излились зеленые околоплодные воды, головка плода прижата ко входу в малый таз. 
Дальнейшая тактика ведения родов? 
A. Произвести краниотомию. 
B. Роды вести консервативно. 
C. Произвести вакуум-экстракция плода.
D. Поворот плода по Брекстону-Гиксу. 
E. Наложить акушерские щипцы. 
Первородящая, 30 лет. Головка в полости малого таза. Сердцебиение плода начало замедляться, появилась аритмия. Что делать? 
A. Полостные акушерские щипцы
B. Выходные акушерские щипцы
C. Кесарево сечение
D. Перинеотомия 
E. Кожно-головные щипцы
Повторнородящая, 34 года, доставлена в родильный дом в сроке беременности 39-40 недель. Воды отошли 10 часов тому назад. Начались схватки. Сердцебиение пода не прослушивается. При влагалищном обследовании: шейка сглажена, края тонкие, открытие маточного зева до 8 см, плодного пузыря нет, предлежит плечико плода, во влагалище - ручка.
 Как наиболее рационально закончить роды? 
A. Декапитация
B. Кесарево сечение 
C. Провести поворот плода на ножку с дальнейшей экстракцией за тазовый конец 
D. Закончить роды консервативно 
E. Сделать клейдотомию 
Роженица 25 лет находится в родах на протяжении 16 часов. Потуги малоэффективны, продолжаются 1,5 часа. Головка плода в полости малого таза. Сердцебиение плода внезапно стало глухим, аритмичным, 100 уд в мин. При влагалищном исследовании: открытие шейки матки полное, плодный пузырь отсутствует. Головка в полости малого таза.
 Какова дальнейшая акушерская тактика? 
A.Наложение акушерских щипцов 
B. Дальнейшее консервативное ведение родов 
C. Кесарево сечение 
D. Вакуум-экстракция плода 
E. Родостимуляция окситоцином 
Роженица 30 лет, соматически здорова. II период родов. Предполагаемая масса плода 3100 г. Сердцебиение плода глухое, 90/мин., ритмичное, головка на тазовом дне, стреловидный шов в прямом размере плоскости выхода из малого таза, вид передний. Какова тактика врача наиболее целесообразна в данном случае? 
A. Выходные акушерские щипцы 
B. Кесарево сечение 
C. Полостные акушерские щипцы 
D. Родостимуляция 
E. Лечение внутриутробной гипоксии плода 
Роженица, которая доставленная в клинику ведет себя неспокойно. Схватки следуют одна за другой без перерыва. Определяется резкая болезненность живота, особенно в нижней его части. Контракционное кольцо на полтора поперечных пальца ниже пупка, расположено косо. Сердцебиение плода не прослушивается. Внутреннее акушерское исследование: открытие шейки матки полное, головка прижата ко входу в малый таз, имеется большая родовая опухоль. Врач установил диагноз: угроза разрыва матки, внутриутробная гибель плода. 
Какой метод родоразрешения правильный? 
A. Наркоз, проведение плодоразрушающей операции
B. Наркоз, приостановить родовую деятельность
C. Стимуляция родовой деятельности 
D. Кесарево сечение
E. Наркоз, наложить акушерские щипцы 
У первородящей 30 лет начались интенсивные потуги с интервалом 1-2 минуты, длительностью 50 минут. Головка плода прорезывается. Промежность, высота которой 4 см, побелела. Что нужно сделать? 
A. Эпизиотомию 
B. Защиту промежности
C. Перинеотомию 
D. Вакуум-экстракцию плода 
E. Выжидательная тактика 
В родильный дом доставлена беременная 31 года. Беременность 4, роды вторые, второй период. Околоплодные воды отошли через два часа после начала родовой деятельности. Во время осмотра установлено запущенное поперечное положение и выпадение ручки плода. Сердцебиение плода не выслушивается. 
Какова дальнейшая тактика врача? 
A. Декапитация плода 
B. Краниотомия 
C. Классический акушерский поворот с экстракцией плода за ножку 
D. Кесарево сечение 
E. Дальнейшее консервативное ведение родов
Повторные роды у женщины 30 лет. Длительность родов 14 часов. Сердцебиение плода приглушено, аритмичное, 100 уд в мин. Влагалищное исследование: открытие шейки матки полное, головка пода в плоскости выхода из малого таза. Сагиттальный шов в прямом размере, малый родничок возле лона. Определите дальнейшую тактику ведения родов. 
A. Выходные акушерские щипцы 
B. Стимуляция родовой деятельности окситоцином. 
C. Кесарево сечение 
D. Кожно-головные щипцы по Иванову 
E. Применение полостных акушерских щипцов 
Роженица 25 лет, находится в родах на протяжении 16 часов, второй период родов. Потуги малоэффективны, продолжаются 1,5 часа. Головка плода в полости малого таза. Сердцебиение плода глухое, аритмичное, 100 уд в мин. при влагалищном исследовании: открытие шейки матки полное, плодный пузырь отсутствует. Головка в полости малого таза. 
Дальнейшая тактика врача? 
A. Акушерские щипцы . 
B. Консервативное проведение родов 
C. Кесарево сечение 
D. Вакуум-экстракция плода. 
E. Родостимуляция окситоцином. 
Беременная сроком 39 недель жалуется на схваткообразные боли внизу живота, отсутствие движений плода. Беременность проходила на фоне гестоза легкой степени. Положение плода продольное, головка малым сегментом во входе в малый таз. Сердцебиение плода не выслушивается. Влагалищное исследование: шейка матки сглаженная, открыта на 6-7 см, плодный пузырь цел, головка на уровне интерспинальной линии. Какая тактика ведения?
A. Плодоразрушающая операция 
B. Консервативное ведение родов без защиты промежности 
C. Консервативное ведение родов с защитой промежности 
D. Кесарево сечение
E. Консервативное ведение родов с эпизиотомией 
Роженица доставлена в родильное отделение с сильными схватками и выпавшей из влагалища ручкой плода. Матка болезненна в нижнем сегменте. Сердцебиения плода не прослушивается. При влагалищном исследовании: шейка матки сглажена, маточный зев открыт до 10 см, пальпируется вколоченное плечико и ручка плода. Что делать? 
A. Плодоразрушающая операция 
B. Кесарево сечение 
C. Поворот плода на ножку 
D. Эпизиотомия 
E. Акушерские щипцы 
При динамическом наблюдении за роженицей во втором периоде родов отмечено урежение сердцебиения плода до 90-100 уд. в мин., которое не выравнивается после потуги. При влагалищном исследовании: открытие маточного зева полное, головка плода выполняет всю заднюю поверхность лобкового симфиза, крестцовую впадину; сагитальный шов в прямом размере плоскости выхода из малого таза, малый родничок спереди, под лоном. 
Каков план дальнейшего ведения родов? 
A. Наложить выходные акушерские щипцы. 
B. Родоразрешить путем операции кесарева сечения. 
C. Произвести эпизиотомию. 
D. Наложить полостные акушерские щипцы. 
E. Усилить родовую деятельность внутривенным введением окситоцина.
У первородящей в II периоде родов, который длится один час, потуги через 5 минут, длятся 30 секунд. Размеры таза 25-28-31-21 см, масса плода 3600 г. При влагалищном исследовании: открытия шейки матки полное, плодного пузыря нет, головка плода на тазовом дне, сагиттальный шов в прямом размере плоскости выхода, малый родничок возле лона. Сердцебиения плода 100 уд./мин. 
Тактика врача? 
A. Наложить выходные акушерские щипцы 
B. Провести кесарево сечение 
C. Введения родоусиливающих смесей 
D. Вакуумэкстракция плода 
E. Сделать плодоразрушающую операцию. 
У Rh-негативної вагiтної в термiнi 32 тижнi пiд час обстеження виявлено наростання титру Rh-антитiл у 4 рази впродовж 2-х останнiх тижнiв, титр яких дорiвнює 1:64. Першi двi вагiтностi закiнчилися антенатальною загибеллю плоду внаслiдок гемолiтичної хвороби. 
Яка тактика ведення вагiтностi? 
A. Дострокове розродження 
B. Розродження у термiнi 37 тижнiв 
C. Обстеження на Rh-антитiла через 2 тижнi та в разi наростання титру антитiл здiйснити розродження вагiтної 
D. Введення анти-Rh (D) iмуноглобулiну 
E. УЗД для визначення ознак гемолiтичної хвороби плоду
Беременная 24 лет с Rh-отрицательной принадлежностью крови, взята на учет в женской консультации в 9 - 10 недель. Беременность третья; первая закончилась нормальными родами 6 лет назад, ребенок здоров; вторая - выкидышем в 16 - 17 недель беременности. После родов выявлен сахарный диабет класса "В".
 Титр анти Rh-антител 1:16-1:32. Тактика ведения беременной:
A. Прерывание беременности. 
B. Пролонгирование беременности с соблюдением диеты.
C. Пролонгирование беременности при регулярном определение уровня глюкозы в крови. 
D. Пролонгирование беременности с введением лимфоцитарной взвеси крови мужа. 
E. Пролонгирование беременности с подбором и коррекцией дозы инсулина.
У повторонобеременной с Rh-изосенсибилизацией выявлено снижение титра резус-антител с 1:16 до 1:8 в сроке 25-26 недель. При ультразвквовом исследовании выявлены двойной контур головки, увеличение печени плода, толщина плаценты 50 мм. Беременной необходимо:
A. Прервать беременность.
B. Проведение курса десенсибилизирующей терапии.
C. Плазмаферез.
D. Повторное определение титра антител.
E. Повторно (через 3 недели) произвести ультразвуковое исследование.
У беременной с Rh-изосенсибилизацией (титр 1:16) выявлен сахарный диабет I типа. Необходимо:
A. Прервать беременность.
B. Госпитализировать в эндокринологическое отделение.
C. Госпитализировать в акушерское отделение.
D. Проведение курса десенсибилизирующей терапии.
E. Плазмаферез.
Первобеременной с Rh-отрицательной принадлежностью крови произведен артифициальный аборт в сроке 10-11 недель. 
С целью профилактики изосенсибилизации по Rh-фактору следует:
A. Ввести антирезус гамма-глобулин.
B. Осуществить пересадку кожного лоскута.
C. Провести курс десенсибилизирующей терапии.
D. Ввести аллогенные лимфоциты.
E. Провести плазмаферез.
Поворнородящая с 0(I), Rh- положительной принадлежностью крови в 36-37 недель беремнности госпитализирована в отделение патологии беременности. Титр естественных антител 1:256, иммунных антител 1:4, гемолизины - 1:2. Бременная должна быть родоразрешена: 
A. Немедленно.
B. В 37-38 недель.
C. При появлении признаков гемолитической болезни плода.
D. В 40 недель.
E. С началом родовой деятельности.
У матери с О(I), Rh-отрицательной принадлежностью крови и отца с А(II), Rh-положительной кровью первый ребенок с А(II) Rh-отрицательной кровью заболел гемолитической желтухой.
 Какова причина?
A. Конфликт по системе АВО. 
B. Конфликт по Rh-фактору.
C. Недоношенность.
D. Аллергия.
E. Внутриутробное инфицирование.
У доношенного новорожденного через сутки после родов развилась умеренная желтуха. Мать первобеременная, с О(I) Rh-отрицательной принадлежностью крови, отец с В(III) Rh-положительной кровью. Прямая проба Кумбса с кровью пуповины отрицательная, у матери нет антирезусных антител.
 Вероятный диагноз:
A. Гемолитическая болезнь новорожденного, обусловленная АВО-сенсибилизацией. 
B. Гемолитическая болезнь новорожденного, обусловленная Rh-конфликтом.
C. Физиологическая желтуха.
D. Внутриутробное инфицирование.
E. Родовая травма.
Завершены физиологические роды живым доношенным мальчиком массой 3000 г, ростом 50 см. с оценкой по шкале Апгар 8 баллов. Из анамнеза: первые две беременности закончились медицинскими абортами, 4 года назад перенесла вирусный гепатит. На вторые сутки у ребенка появилась иктеричность кожи и слизистых оболочек. Непрямой билирубин 136 мкмоль/л. У матери группа крови 0(I)Rh-, у ребенка - А(II)Rh+. 
 Какой механизм возникновения желтухи? 
A. Гемолиз эритроцитов. 
B. Холестаз. 
C. Гепатит. 
D. Нарушение оттока желчи. 
E. Нарушение обмена билирубина. 
У повторнобеременной в 30 недель выявлена резус-изосенсибилизация. Титр антител 1:32. У женщины отягощенный акушерский анамнез: первая беременность закончилась мертворождением в 37- 38 недель в связи с гемолитической болезнью плода. Объективно: живот увеличен беременной маткой. Положение плода продольное, головное предлежание. Сердцебиение плода 146 уд/мин, ритмичное. Данные ультразвукового исследования: размеры плода соответствуют сроку беременности, внутренние органы плода без особенностей. Количество околоплодных вод несколько увеличено. Плацента толщиной 4 см, с признаками преждевременного старения. Какая тактика ведения беременности наиболее целесообразна? 
A. Амниоцентез с определением оптической плотности амниотической жидкости. 
B. Прерывание беременности путем кесарева сечения. 
C. Кордоцентез с инфузией отмытых эритроцитов в вену пуповины. 
D. Наблюдение за уровнем антирезус-антител крови беременной. 
E. Введение антирезус-иммуноглобулина беременной. 
У повторнобеременной с групой крови А(II) Rh (-) в 34 недели беременности выявлен титр Rh-Ат 1:64, по данным ультразвукового исследования у плода виявлены гепатоспленомегалия, асцит, утолщение плаценты до 6 см. Оптическая плотность билирубина околоплодныхх вод - 0,42. 
Тактика ведения? 
A. Немедленное досрочное родоразрешение. 
B. Кордоцентез с последующим введением отмытых эритроцитов О (I) Rh +.
C. Пересадка матери кожного лоскута мужа. 
D. Назначить десенсибилизирующую терапию, гепатопротекторы.
E. Плазмаферез с повторным определением титра Rh-Ат.
Повторновагiтна 38-ми тижнiв скаржиться на пiдвищення артерiального тиску до 140/90 мм рт.ст., набряки на гомiлках протягом 2-х тижнiв. За останнiй мiсяць спостерiгалася надбавка ваги 3,5 кг. В сечi виявлено бiлок - 0,033 г/л. 
Який найбiльш iмовiрний дiагноз? 
A. Прееклампсiя легкого ступеню 
B. Прееклампсiя середнього ступеня 
C. Гiпертензiя вагiтних 
D. Прееклампсiя важкого ступеня 
E. Набряки вагiтних
Вагiтна з термiном гестацiї 7 тижнiв поступила у пологовий будинок у важкому станi зi скаргами на блювання до 20 разiв на добу, слабкiсть, запаморочення, вiдразу до їжi. За вагiтнiсть маса зменшилася на 10 кг. Ps- 105/хв., ритмiчний, АТ- 90/60 мм рт.ст., температура тiла 37, 9C. У кровi: Нb- 154 г/л, у сечi ацетон (++++). Комплексна терапiя, що проводиться, неефективна. Яка акушерська тактика? 
A. Переривання вагiтностi 
B. Продовжити консервативну терапiю гестозу 
C. Застосувати у лiкуваннi хворої плазмаферез 
D. Перевести хвору у гастроентерологiчне вiддiлення 
E. Продовжити лiкування протягом 1 тижня, потiм вирiшити питання про можливiсть пролонгування вагiтностi
Родiлля 23-х рокiв, II перiод своєчасних пологiв. Почався напад еклампсiї. При вну- трiшньому дослiдженнi: голiвка плоду за- повнює всю крижову западину, досягаючи тазового дна, стрiлоподiбний шов у прямо му розмiрi, мале тiм`ячко звернене до лобка. 
Яка тактика ведення пологiв на даному етапi? 
A. Накладання акушерських щипцiв 
B. Кесарiв розтин 
C. Консервативне ведення пологiв з послiдуючою епiзiотомiєю 
D. Iнтенсивна терапiя гестоза з продовженням консервативного ведення пологiв 
E. Вакуум-екстракцiя плоду
На прием к гинекологу обратилась возрастная первобеременная с жалобами на рвоту 8-9 раз в сутки, потерю массы тела 4 кг за две недели, слабость, головокружение, нарушение сна. Температура тела 37,6C. Пульс 98 в мин, ритмичный, удовлетворительных свойств. Артериальное давление 100/60 мм рт.ст. Срок гестации 10-11 недель.
 Тактика ведения беременной?
A. Госпитализация в гинекологическое отделение. 
B. Медикаментозная терапия per os.
C. Диетотерапия амбулаторно.
D. Обследование амбулаторно.
E. Прерывание беременности.
На прием участкового гинеколога обратилась беременная в малом сроке беременности с симптомами дерматоза беременных. 
 Какой клинический признак этой патологии наблюдается наиболее часто? 
A. Зуд. 
B. Крапивница 
C. Экзема. 
D. Эритема. 
E. Герпес. 
Женщина 28 лет предъявляет жалобы на тошноту, рвоту до 10 раз на протяжении суток. Отмечает снижение массы тела, сухость кожи. Пульс до 100 уд/мин. Температура тела 37,2C. Снижен диурез. При ультразвуковом исследовании выявлена беременность 5-6 недель. Диагноз? 
A. Рвота беременных средней степени 
B. Рвота беременных легкой степени 
C. Преэклампсия легкой степени 
D. Невынашивание беременности 
E. Иммунологический конфликт 
На первичный прием в женскую консультацию обратилась беременная с жалобами на отеки лица, боли в эпигастрии. Срок гестации 32 недели. Артериальное давление 160\110 мм рт.ст., протеинурия 3 Г/л, гиперрефлекия.
 Тактика ведения?
A. Госпитализация в родильный дом ургентно.
B. Постельный режим, диета на дому.
C. Обследование беременной амбулаторно.
D. Лечение в условиях дневного стационара.
E. Наблюдение.
Первородящая 23 лет доставлена бригадой скорой помощи в родильный дом после приступа эклампсии, В родильный дом бригадой скорой помощи доставлена беременная, предъявляющая жалобы на головную боль и боли в эпигастральной области. Пульс 100 в 1 мин, артериальное давление 170/100 мм рт. ст., отеки лица, живота, нижних конечностей. Размеры матки соответствуют сроку доношенной беременности. Матка напряжена и болезненна при пальпации, сердцебиение плода глухое. Выделения из влагалища кровянистые.
 Что следует предпринять?
A. Экстренно произвести кесарево сечение.
B. Начать комплексное лечение гестоза.
C. Вскрыть плодный пузырь и начать вести роды через естественные родовые пути.
D. Провести лечение острой гипоксии плода.
E. Начать комплексную патогенетическую терапию гестоза, в случае отсутствия эффекта произвести кесарево сечение в плановом порядке.
У женщины 29 лет в сроке беременност 30-31 нед с вялотекущим гестозом в течение 3 нед на фоне повышения артериального давления до 170/100 мм рт. ст. появились головная боль и затрудненное носовое дыхание, уменьшился диурез. При эхографии выявлены отставание фетометрических показателей на 2 нед и маловодие; при допплерометрии - увеличение резистентности кровотоку в обеих маточных артериях и "критическое" состояние плодово-плацентарного кровообращения. При внутреннем акушерском исследовании "зрелая" шейка матки. 
Какова должна быть тактика врача?
A. Кесарево сечение в ургентном порядке на фоне интенсивной терапии гестоза.
B. Комплексная интенсивная терапия с последующим родовозбуждением и родоразрешением через естественные родовые пути.
C. Комплексная интенсивная терапия гестоза, лечение синдрома задержки внутриутробного развития плода с последующим решением вопроса о времени и методе родоразрешения.
D. Комплексная интенсивная терапия гестоза, при получении эффекта - пролонгирование беременности.
E. Пролонгирование беременности на фоне комплексной терапии под контролем допплерометрии.
В родильный дом бригадой скорой помощи доставлена женщина без сознания после трех приступов эклампсии в сроке беременности 32 нед. Состояние крайне тяжелое, артериальное давление 180/120 мм рт.ст., анурия. Сердцебиение плода глухое, 142 уд/мин. Шейка матки сформирована, наружный зев шейки матки закрыт.
 Тактика ведения беременной?
A. Родоразрешение путем кесарева сечения ургентно.
B. Интенсивная терапия в течение нескольких часов, после чего кесарево сечение.
C. Комплексная терапия гестоза в течение суток с последующим решением вопроса о методе родоразрешения.
D. Предоперационная подготовка путем интубации и искусственная вентиляция легких в течение нескольких часов, после чего оперативное родоразрешение.
E. Создание глюкозо-витаминно-гормонально-кальциевого фона в сочетании с проведением комплексной интенсивной терапии.
Беременная 27 лет госпитализирована в отделение патологии беременности в сроке 30 недель с жалобами на интенсивную головную боль, головокружение, одышку, тошноту, отеки на лице и ногах. Артериальное давление 170/120 мм рт.ст. До беременности артериальное давление не повышалось выше 110\70 мм рт.ст.
 Наиболее вероятный компонент диагноза:
A. Преэклампсия.
B. Гломерулонефрит.
C. Эклампсия.
D. Острый пиелонефрит.
E. Гипертоническая болезнь беременных.
У беременной в сроке 30 недель генерализованные отеки. АД 190/110 мм рт.ст. Женщину беспокоят головная боль, мелькание "мушек" перед глазами. Протеинурия 2,07 г/л. Диагностирована гипотрофия плода I степени.
 Наиболее вероятный диагноз?
A. Преэклампсия тяжелой степени.
B. Гипертоническая болезнь.
C. Преэклампсия легкой степени.
D. Эклампсия. 
E. Сочетанный гестоз.
Роженица 19 лет. Второй период срочных родов. Головка плода в узкой части полости малого таза. Начался приступ эклампсии.
 Какова дальнейшая тактика ведения родов?
A. Акушерские щипцы.
B. Консервативное ведение родов с последующей эпизиотомией.
C. Кесарево сечение.
D. Вакуум-экстракция плода. 
E. Комплексная интенсивная терапия и продолжение консервативного ведения родов.
Беременная в 34 недели жалуется на головную боль, нарушение зрения, тошноту. Общее состояние тяжелое. При АД 170/130 мм рт. ст. на обеих руках внезапно появились фибриллярные подергивания мышц лица, тонические и клонические судороги. Дыхание остановилось, через 1,5 мин. возобновилось снова, изо рта появилась пена, окрашенная кровью. Беременная о припадке не помнит. В анализе мочи белок 3,5 г/л. 
 Каков наиболее вероятный диагноз?
A. Эклампсия.
B. Гипертонический криз.
C. Язва желудка.
D. Кровоизлияние в мозг. 
E. Эпилепсия.
У беременной в сроке 36 недель с хроническим пиелонефритом в анамнезе наблюдаются отеки конечностей, преобладание ночного диуреза над дневным, протеинурия 1 Г/л, повышение 
 АД до 150/90 мм рт.ст.
 Определите этиологический фактор данного состояния беременной: 
A. Плодное яйцо. 
B. Микст-инфекция. 
C. Наследственная предрасположенность. 
D. Физиологическая иммуносупрессия. 
E. Генерализованный спазм сосудов. 
Беременная 30 лет поступила в родильный дом в сроке беременности 37 недель. Головное предлежание. Жалобы на головную боль, тошноту, боль в эпигастральной области, нарушение зрения. АД -180/110 мм рт. ст., протеинурия - 1,66 г/л. Матка в нормальном тонусе. Сердцебиение плода 140 уд/мин, ритмичное. Тактика ведения беременной? 
A. Магния сульфат в/венно, дроперидол, эуфиллин. 
B. Промывание желудка, церукал. 
C. Дибазол, папаверин в/венно. 
D. Эфирный наркоз. 
E. Анальгин в/венно. 
 Беременная в сроке 30 недель перенесла дома приступ эклампсии. При поступлении в родильное отделение АД 150/100 мм рт.ст. Предполагаемая масса плода 1500 г. Пастозность лица и голеней. Белок в моче - 0,66 ‰. Шейка матки "незрелая". 
 Начата интенсивная комплексная терапия. Тактика ведения беременной? 
A. Родоразрешение путем операции кесарева сечения. 
B. На фоне лечения пролонгировать беременность 1-2 недели. 
C. На фоне лечения пролонгировать беременность 3-4 недели. 
D. Начать родовозбуждение путем внутривенного введения окситоцина или простагландинов. 
E. Назначить дородовую подготовку.
У беременной в сроке 35-36 недель определяются выраженные отеки на ногах и передней брюшной стенке. АД 180/100, 175/90 мм рт.ст. Со стороны внутренних органов патологии не выявлено. В анализе мочи белок 4 г/л, гиалиновые цилиндры 1-2. 
 Чем осложнилось течение данной беременности? 
A. Преэклампсией тяжелой степени. 
B. Преэклампсией легкой степени. 
C. Гипертонией беременных. 
D. Отеками беременных. 
E. Пиелонефритом беременных. 
Первобеременная доставлена скорой помощью, беременность 36 недель. Жалобы на интенсивную боль в эпигастрии, 2 раза была рвота. Боли появились после того, как беременная съела винегрет. Отеки нижних конечностей. АД - 140/100 мм рт.ст. Моча при кипячении свернулась. 
Какой наиболее вероятный диагноз?
A. Преэклампсия. 
B. Водянка беременных.
C. Пиелонефрит в стадии обострения.
D. Ротавирусная инфекция
E. Пищевая токсикоинфекция.
У первородящей роды срочные, 1 период родов. Схватки начались 12 часов назад, через 2 часа излились околоплодные воды. При переезде роженицы в акушерский стационар в машине скорой помощи произошел приступ судорог с потерей сознания, после чего развилось состояние комы. В приемном отделении роддома приступ судорог повторился. АД 190/120 мм рт.ст., отеки ног, рук, передней брюшной стенки. Протеинурия - 6,0 г/л, цилиндрурия. При влагалищном исследовании: шейка матки сглажена, открытие полное, плодного пузыря нет, предлежит головка, в плоскости выхода из малого таза. Тактика ведения родов? 
A. Акушерские щипцы. 
B. Кесарево сечение. 
C. Стимуляция родовой деятельности. 
D. Плодоразрушающая операция. 
E. Консервативное ведение родов. 
Женщина 28 лет, повторнобеременная, срок гестации 36 недель. Поступила в роддом с жалобами на ноющие боли внизу живота, мажущие кровянистые выделения из половых путей, головную боль, мелькание "мушек" перед глазами. АД 170/100 мм рт. ст., пульс 90 уд/мин. В моче белок 2 г/л. В стационаре излились околоплодные воды, окрашенные меконием. При влагалищном исследовании шейка матки сглажена, открытие шейки матки 2 см, плодный пузырь отсутствует, подтекают околоплодные воды, предлежит головка. 
 Тактика врача?
A. Интенсивная терапия позднего гестоза. 
B. Токолитическая терапия. 
C. Операция кесарева сечения. 
D. Лечение гипоксии плода. 
E. Выжидательная тактика ведения родов. 
В отделение патологии беременности поступила первобеременная 27 лет в сроке беременности 36 недель с жалобами на головную боль, повышение АД 150/90 мм рт.ст., отеки на нижних конечностях. В анамнезе - угроза самопроизвольного аборта, с 32 недель отмечает повышение АД, появление отеков. Объективно: состояние удовлетворительное, при пальпации матка возбудима, предлежит головка, над входом в малый таз. Сердцебиение плода 168 уд/мин. Анализ крови Нв-100 г/л, эритроцитов-2,8х1012 г/л. 
 Какой фактор обусловил развитие описанного осложнения у плода? 
A. Поздний гестоз. 
B. Возраст женщины. 
C. Анемия беременных. 
D. Угроза самопроизвольного аборта. 
E. Угроза преждевременных родов. 
Беременная 22 лет в сроке беременности 32 недели обратилась к акушеру-гинекологу с жалобами на отеки нижних конечностей. Со слов женщины, вес тела за неделю увеличился на 600 гр. Папула при проведении пробы Мак-Клюра-Олдрича рассосалась за 30 мин. 
 О чем свидетельствуют выявленные изменения? 
A. Повышении гидрофильности тканей. 
B. Снижении гидрофильности тканей. 
C. Гиперволемии. 
D. Гиповолемии. 
E. Повышении осмолярности плазмы. 
К дежурному врачу обратилась женщина в 36 нед. беременности с жалобами на головную боль, тошноту, рвоту, боль в правом подреберье. Объективно: бледность кожных покровов, иктеричность слизистых оболочек, АД-160/100 мм рт.ст. на обеих руках, отеки нижних конечностей и передней брюшной стенки, кровоизлияния в местах инъекций. Пальпаторно определяется резкая боль в эпигастральной области и увеличение печени. Показатели крови: повышение AЛT, AСT, тромбоцитопения, гемоглобин 85 г/л, гипербилирубинемия. 
Какое осложнение возникло у беременной? 
A. HELLP-синдром. 
B. Экламптический статус. 
C. Синдром диссеминированного внутрисосудистого свертывания крови. 
D. Разрыв печени. 
E. Эклампсия. 
Повторнородящая 37 лет. Беременность протекала на фоне гипертонической болезни 1 ст, осложнилась преэклампсией средней степени. В 40 недель беременности поступила в роддом с жалобами на кровотечение. Диагностирована преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты. 
Что явилось основным патогенетическим фактором данного осложнения? 
A. Длительнотекущая системная васкулопатия. 
B. Нарушение водно-солевого обмена. 
C. Повышенное АД. 
D. Нарушение белкового обмена. 
E. Нарушение клубочковой фильтрации. 
Женщина 30 лет, беременная в третий раз, срок беременности 38 недель. Предыдущие беременности закончились срочными родами. В анамнезе хронический пиелонефрит. При поступлении жалуется на головную боль, отеки нижних конечностей, ухудшение зрения. АД 180/120 мм рт.ст. Во время проведения наружного акушерского исследования врач заметил мелкие подергивания мышц лица. С чего начать неотложную помощь? 
A. Ингаляции фторотана или закиси азота. 
B. Ингаляцию кислорода. 
C. Введения 10 мл 25% раствора сульфата магния. 
D. Введения роторасширителя, фиксации языка языкодержателем. 
E. Введения дроперидола и сибазона. 
В отделение патологии беременности поступила женщина с жалобами на головную боль, нарушение зрения, отеки. Срок беременности 32-33 недели. АД 160/90 мм рт.ст., акцент II тона на аорте, отеки конечностей, брюшной стенки. Сердцебиение плода приглушено, ритмичное. В анализе мочи - белок 5 ‰, цилиндры, эритроциты. Из анамнеза выявлено, что болеет хроническим гломерулонефритом. От прерывания беременности отказалась. 
 Диагноз. Дополнительные методы исследования, лечение?
A. Беременность 33 недели. Сочетанный гестоз на фоне хронического гломерулонефрита. 
 Преэклампсия тяжелой степени тяжести. 
 Лечение на протяжении суток, прерывание беременности. 
B. Беременность 32-33 нед. Гипертоническая болезнь. ЭКГ. ЭЭГ. 
 Гипотензивная терапия 1 неделю. 
C. Беременность 32-33 нед. Хронический пиелонефрит. Лечение на протяжении 4-5 дней. 
D. Беременность 32-33 нед. Преэклампсия средней степени тяжести. Лечение 10 суток. 
E. Беременность 32-33 нед. Поздний гестоз, тяжелая форма, срочное родоразрешение. 
Первородящая 26 лет доставлена во II периоде срочных родов. На диспансерном учете не находилась. Головка плода в узкой части полости малого таза. Состояние плода удовлетворительное. Начались мелкие фибриллярные подергивания век, которые распространились на лицо и верхние конечности. 
 Тактика ведения родов? 
A. Акушерские щипцы. 
B. Кесарево сечение. 
C. Плодоразрушающая операция. 
D. Консервативная с последующей эпизиотомией. 
E. Вакуум-экстракция плода. 
К беременной с непродолжительным течением позднего гестоза вызван окулист. 
 Какие характерные изменения на глазном дне выявит доктор? 
A. Спазм артерий и расширение вен. 
B. Расширение вен. 
C. Расширение артерий и спазм вен. 
D. Отслойку сетчатки. 
E. Мелкие кровоизлияния 
При обследовании беременной в сроке беременности 30 недель выявлено: АД 150/100 мм рт.ст., отеки на нижних конечностях, гематокрит 45%, фибриноген 11,7 мкмоль/л, белок мочи 4 г/л. Ваш диагноз? 
A. Преэклампсия. 
B. Хронический пиелоцистит. 
C. Острый гломерулонефрит. 
D. Феохромоцитома. 
E. Гипертоническая болезнь. 
Женщина в 4 недели беременности жалуется на жажду, зуд кожи, нарушение зрения, полиурию. В анамнезе
I тип сахарного диабета. В анализе крови сахар 9 ммоль/л натощак, после нагрузки глюкозой - 12 ммоль/л. 
Осмотр окулиста: пролиферативная ретинопатия. 
Что необходимо предложить женщине?
A. Прерывание беременности.
B. Дальнейшее обследование.
C. Пролонгирование беременности.
D. Лечение инсулином.
E. Диета. 
Беременная в 38 недель жалуется на головную боль, нарушение зрения, тошноту, рвоту и боль в области печени. Возбуждена. Лицо красно-бурого цвета. АД 170/120 мм рт.ст. Отеки конечностей и передней брюшной стенки. При осмотре появились судороги (тонические и клонические), длительность приступа 2 минуты. Сознание отсутствует, не дышит, изо рта - пена. 
Наиболее вероятный диагноз?
A. Эклампсия.
B. Эпилепсия.
C. Острая гипертоническая энцефалопатия.
D. Опухоль головного мозга.
E. Инсульт.
У женщины в третьем триместре беременности на протяжение месяца отсутствовал аппетит, отмечалась вялость, головная боль, жажда, потеря веса. Через три дня общее состояние стало тяжелым, появилось желтушное окрашивание кожи, тахикардия, тахипноэ, рвота кровью, общая кровоточивость, боль в эпигастраа, зуд кожи, олиго-анурия. В анализе крови - гипопротеинэмия, гипербилирубинэмия, тромбоцитопения, повышение времени тромообразования и времени рекальцификации. При ультразвуковом исследовании - уменьшение размеров печени. 
Диагноз? 
A. Острый жировой гепатоз.
B. Инфекционный мононуклеоз.
C. Эклампсия.
D. Вирусный гепатит.
E. Сахарный диабет.
Роженица 24 лет поступила в родильный дом через 4 часа после начала родовой деятельности с жалобами на головную боль, нечеткое зрение. Ад - 180/100 мм.рт.ст., значительные отеки на ногах. Положение плода продольное, головное предлежание, сердцебиение плода 130 уд/мин. Во время внутреннего акушерского исследования случился приступ судорог с потерей сознания. 
Какое осложнение возникло в родах? 
A. Эклампсия. 
B. Преэклампсяя легкой степени 
C. Преэклампсия средней степени. 
D. Гипертонический криз. 
E. Эпилепсия. 
Беременная 25 лет доставлена в родильный дом. Со слов родственников, дома отмечалось три приступа судорог. Эпилепсией не страдала. Объективно: беременная без сознания, АД на правой и левой руках 190/120 мм рт.ст., на нижних и верхних конечностях отеки Срок беременности 35 недель. 
Диагноз? 
A. Эклампсия. 
B. Эпилепсия. 
C. Диабетическая кома. 
D. Острая почечная недостаточность. 
E. Печеночная кома. 
Беременная 35 лет, в сроке 35 недель, жалуется на головную боль. АД -160/100. Анализ мочи в норме. Отеков нет. С 16 лет отмечается повышение артериального давления. Диагноз? 
A. Гипертоническая болезнь
B. Преэклампсия легкой степени 
C. Преэклампсия средней степени 
D. Эпилепсия 
E. Астено-невротический синдром
Беременность 37 недель. Генерализованные отеки, АД - 170/120 мм.рт.ст., протеинурия- 4 г/л. Гипотрофия плода. Какая патология обусловливает такую клиническую картину?
A. Преэклампсия тяжелой степени. 
B. Гипертоническая болезнь
C. Преэклампсия легкой степени. 
D. Преэклампсия средней степени 
E. Эклампсия. 
Беременность 40 недель, АД - 180/120 мм рт.ст. Родовая деятельность отсутствует. Отеки нижних конечностей, одутловатость лица, головная боль, нарушение зрения, дома отмечался приступ судорог. Начата терапия - без эффекта. 
Какова дальнейшая тактика ведения беременной? 
A. Кесарево сечение 
B. Начать инфузионную терапию 
C. Начать седативную терапию 
D. Провести стимуляцию родовой деятельности 
E. Наблюдение в условиях интенсивной терапии 
Первобеременная 28 лет поступила с интенсивной родовой деятельностью Жалобы на головную боль, нарушение зрения, заторможенность, Артериальное давление 180\110 мм рт ст. выражены отеки ног, передней брюшной стенки. Головка плода в полости таза. Сердцебиение плода ясное, ритмичное -18- уд в мин. При внутреннем исследовании: открытие шейки матки полное, головка плода в полости малого таза. 
Выберите тактику проведения родов? 
A. Операция наложения акушерских щипцов 
B. Кесарское сечение. 
C. Плодоразрушающая операция
D. Консервативное проведение родов с эпизиотомией 
E. Стимуляция родовой деятельности
Беременная в сроке 9-10 недель жалуется на рвоту до 15 раз в сутки, значительное слюноотделение. З 2 недели вес тела снизился на 2 кг. АД 100\60 мм рт ст., пульс 110 ударов в мин. Кожа сухая, бледная. Беременная психически лабильна. Диурез снижен. 
Диагноз? 
A. Неукротимая рвота беременных
B. Рвота беременных средней тяжести 
C. Рвота беременных легкой тяжести 
D. Болезнь Боткина
E. Пищевая токсикоинфекция
Роженица во втором периоде родов. Жалобы на периодические боли в затылке, области лба и надбрюшинной области. Имеют место отеки лица, ног и половых органов. АД на обеих руках - 180\100 мм рт ст. Головка плода в полости малого таза.
Какова дальнейшая тактика? 
A. Полосные акушерские щипцы 
B. Кесарево сечение
C. Наложение щипцов по Уилт-Иванову
D. Плодоразрушающая операция
E. Стимуляция родовой деятельности
Беременная в сроке 35 недель, состояние тяжелое. Жалуется на головную боль, нарушение зрения, мигание "мушек" перед глазами. При осмотре: общий отек, АД - 180\120 мм рт ст. Внезапно появились фибриллярные подергивания мышц лица, тонические судороги. Дыхание остановилось. Через 1 минуту дыхание возобновилось. Из полости рта выделяется значительное количество пены. Амнезия. В клиническом анализе мочи: белок 7 г\л. 
Диагноз? 
A. Эклампсия 
B. Черепно-мозговая травма
C. Гипертонический криз
D. Преэклампсия тяжелой степени 
E. Эпилепсия.
В родильный дом доставлена беременная, предъявляющая жалобы на головную боль и боли в эпигастральной области. Пульс 100 в 1 мин, АД 170/100 мм рт.ст., отеки лица, живота, ног. Размеры матки соответствуют сроку доношенной беременности, она напряжена и болезненна при пальпации, сердцебиение плода глухое, выделения из влагалища кровянистые. 
Что следует предпринять? 
A. Экстренно произвести кесарево сечение 
B. Провести лечение острой гипоксии плода 
C. Начать комплексное лечение гестоза 
D. Вскрыть плодный пузырь и начать вести роды через естественные родовые пути 
E. Начать комплексную патогенетическую терапию гестоза, в случае отсутствия эффекта произвести кесарево 
Беременная доставлена скорой помощью с жалобами на сильную боль в области желудка, рвоту, головную боль, мелькание мурашек перед глазами. Неделю тому назад в связи с нефропатией 1 степени, предложена госпитализация, от которой больная отказалась. Объективно: кожа бледная, отеки на голенях и ступнях, АД - 160\90 мм.рт ст. Анализ мочи: лейкоциты-3-4 в п\з, цилиндры гиалиновые и зернистые-4-5 в п\з, белок-4г\л, удельный вес-1018. 
Какой диагноз наиболее достоверный? 
A. Преэклампсия 
B. Пищевая интоксикация 
C. Нефропатия III 
D. Гломерулонефрит 
E. Острый панкреатит 
Беременность 30 недель. Генерализованные отеки. АД-190/110 мм рт.ст. Головные боли, мелькание мушек перед глазами. Протеинурия- 2,0 г/л. Гипотрофия плода. 
Каков наиболее вероятный диагноз? 
A. Преэклампсия тяжелой степени 
B. Гипертоническая болезнь 
C. Преэклампсия легкой степени 
D. Эклампсия 
E. Сочетанный гестоз 
У беременной, страдающей гипертонической болезнью I ст., в сроке 35 недель появились отеки на нижних конечностях и передней брюшной стенке, в моче белок до 3 г/л, АД повысилось до 170/120 мм рт.ст., стала беспокоить головная боль и ухудшилось зрение. Проведенное в течение 4-х часов интенсивное лечение эффекта не дало. 
Какая тактика необходима в данном случае? 
A. Немедленное родоразрешение путем кесарева сечения 
B. Продолжение интенсивной терапии 
C. Проведение родовозбуждения 
D. Консервативное родоразрешение 
E. Наблюдение
Первобеременная посетила женскую консультацию в 37 недель беременности. Жалоб нет. За последние две недели прибавила в весе 2 кг. Отеки на нижних конечностях. АД - 115\70 мм рт ст. В моче патологии не выявлено. Беременной установлен диагноз гестоза. 
Выберите наиболее оптимальную лечебную тактику врача. 
A. Госпитализация в стационар для лечения 
B. Срочное родоразрешение 
C. Кесарское сечение 
D. Амбулаторное лечение 
E. Пролонгирование беременности
Родильница 19 лет. Второй период своевременных родов. Головка плода находится в узкой части полости малого таза. Начался приступ эклампсии.
Какова дальнейшая тактика ведения родов? 
A. Акушерские щипцы
B. Кесарево сечение 
C. Комплексная интенсивная терапия и продолжение консервативного ведения родов 
D. Вакуум-экстракция плода 
E. Консервативное ведение родов с последующей эпизиотомией
Во II периоде родов у роженицы 23 лет возник приступ судорог. АД - 180/100 мм рт.ст. Сердцебиение плода -132/мин, ритмичное. Стреловидный шов в прямом размере плоскости выхода из малого таза. 
Каковы действия врача в данном случае наиболее целесообразны? 
A. Выходные акушерские щипцы 
B. Продолжать роды, вести консервативно 
C. Кесарево сечение в ургентном порядке 
D. Полостные акушерские щипцы 
E. Вакуум экстракция плода 
У женщины установлена беременность сроком 8 недель, беспокоит тошнота и рвота 4-7 раз в сутки. Потеряла в весе 5 кг. 
Какой предварительный диагноз наиболее достоверный? 
A. Токсикоз I половины беременности
B. Токсикоинфекция 
C. Обострение гастрита 
D. Нарушение функции желудка 
E. Угроза прерывания беременности 
Беременная доставлена машиной скорой помощи на носилках. Беременность третья, срок - 8 недель. Две предыдущие беременности были прерваны в связи с ранним гестозом. Беременность желанная. Беременная истощена. Кожные покровы сухие, изо рта запах ацетона. Рвота до 20 раз в сутки. Лечение не получала. 
Какой диагноз наиболее достоверный? 
A. Рвота беременных тяжелой степени 
B. Пищевая интоксикация 
C. Умеренная рвота беременных
D. Обострение хронического холецистита
E. Обострение хронического гастрита 
В гинекологический стационар поступила больная 23 лет с беременностью 7-8 недель с жалобами на постоянную тошноту, рвоту 15 раз в сутки, отсутствие аппетита, потерю сознания, снижение массы тела, повышение температуры до 37,5 оC. Отмечается эктеричность склер и кожи, гипотония, тахикардия до 120 уд в мин., запах ацетона изо рта, диурез снижен, ацетонурия, цилиндрурия, гипербилирубинемия. Последняя менструация - более 2 месяцев тому назад. Проведенная на протяжении 4 суток терапия не привела к улучшению состояния больной. 
Что из перечисленного является наиболее целесообразным? 
A. Прерывание беременности
B. Продолжить консервативную терапию
C. Назначить антибактериальную терапию
D. Прервать беременность путем малого кесарева сечения 
E. Перевести больную в инфекционную больницу для обследования и лечения
В стационар поступила беременная по поводу гестоза первой половины беременности, получала в течение 2-х недель лечение в полном объеме. В настоящее время жалуется на рвоту до 20 раз в сутки. Беременная истощена, кожные покровы сухие, изо рта запах ацетона. За время лечения в стационаре содержание ацетона в моче увеличивается, постепенно увеличивается гипопротеинемия. 
Что необходимо предпринять в возникшей ситуации? 
A. Срочно прервать беременность 
B. Продолжить проводимое лечение еще в течение недели 
C. Произвести аллопластику 
D. Физиотерапевтическое лечение 
E. Иглорефлексотерапия 
Первобеременная, 38 недель, поступила с жалобами на головную боль, боль в эпигастральной области, сонливость, отеки на ногах. АД - 120\80 мм рт ст. Положение плода продольное, головное предлежание, сердцебиение плода 130 уд в мин., ритмичное. В моче белок - 3,3 г\л. 
Какое осложнение беременности возникло?? 
A. Преэклампсия тяжелой степени 
B. Преэклампсия средней степени 
C. Гипертонический криз
D. Эклампсия. 
E. Гипертония беременных 
Первобеременная 28 лет поступила с интенсивной родовой деятельностью. Жалобы на головную боль, нарушение зрения, заторможенность. АД - 180\110 мм рт ст. Выраженные отеки ног, передней брюшной стенки. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 160 уд в мин. При внутреннем исследовании: открытие шейки матки полное, плодный пузырь отсутствует. Головка плода в полости малого таза. 
Тактика ведения родов? 
A. Операция наложения акушерских щипцов. 
B. Кесарево сечение 
C. Плодоразрушающая операция
D. Произвести эпизиотомию
E. Стимуляция родовой деятельности 
Беременная, 18 лет, срок беременности 36 недель, поступила в роддом с жалобами на головную боль, мелькания "мушек" перед глазами, боль в эпигастрии, заторможенность. АД 170/130 мм рт. ст., белок в моче 3 г/л, отек нижних конечностей. 
Какой диагноз наиболее достоверный? 
A. Преэклампсия. 
B. Водянка беременных. 
C. Нефропатия I ст. 
D. Эпилепсия. 
E. Гипертоническая болезнь. 
Беременная, срок 30 недель, перенесла дома приступ эклампсии. Во время поступления в родовое отделение АД 150/100 мм рт. ст. Предполагаемая масса плода 1500 г. Пастозность лица и голеней. Белок в моче - 0,66 ‰. Родовые пути к родам не готовы. Начата интенсивная комплексная терапия. 
Какая правильная тактика ведения данного случая? 
A. Родоразрешение путем операции кесарево сечения. 
B. На фоне лечения пролонгировать беременность на 1-2 недели. 
C. На фоне лечения пролонгировать беременность на 3-4 недели. 
D. Начать родоразрешение путем внутривенного введения окситоцина или простагландинов. 
E. Лечить гестоз и роди вести консервативно. 
Роженице 20 лет. II период срочных родов. Начался приступ эклампсии. При наружном обследовании: головка плода не прощупывается. При внутреннем исследовании: головка плода заполняет всю крестцовую впадину, достигая тазового дна, стреловидный шов в прямом размере, малое темечко обращено к лобку. 
Какова тактика ведения родов на данном этапе? 
A. Наложение акушерских щипцов 
B. Кесарево сечение 
C. Консервативное ведение родов с последующей эпизиотомией
D. Интенсивная терапия гестоза с продолжением консервативного ведения родов 
E. Вакуум-экстракция плода 
У беременной в сроке 35-36 недель определяются выраженные отеки на ногах и передней брюшной стенке. АД - 180/100, 175/90 мм рт.ст. Со стороны внутренних органов патологии не выявлено. В анализе мочи белок 4 г/л, гиалиновые цилиндры 1-2. 
Чем осложнилось течение данной беременности?
A. Преэклампсия тяжелой степени 
B. Преэклампсия легкой степени 
C. Гипертония беременных 
D. Отеки беременных 
E. Пиелонефрит беременных 
Роженица доставлена в родильное отделение во втором периоде родов. Беременность доношенная. Дома был приступ эклампсии. Отеки, гипертензия и протеинурия с 32 недель беременности. АД - 150/100, 160/110 мм рт.ст. Головка плода на тазовом дне. Сердцебиение плода - 160 уд. в мин. 
Какова тактика врача?
A. Наложить выходные акушерские щипцы под общим обезболиванием 
B. Кесарево сечение 
C. Произвести вакуум-экстракцию плода 
D. Произвести плодоразрушающую операцию 
E. Выжидательная тактика 
Первородящая поступила с жалобами на головную боль, боль в эпигастральной области, сонливость, отеки на ногах. АД - 180/120. Окружность живота - 90 см, высота стояния дна матки - 38 см, положение плода продольное, головное предлежание, сердцебиения плода 130 уд/мин, ритмическое. В анализе мочи белок 3,3 г/л. 
Какое осложнение беременности возникло? 
A. Преэклампсия тяжелой степени 
B. Преэклампсия средней степени. 
C. Гипертонический криз. 
D. Эклампсия. 
E. Отеки беременных. 
Первородящая, 28 лет, с активной родовой деятельностью, жалуется на головную боль, нарушение зрения, заторможенность. Артериальное давление 180/110 мм рт. ст. Выраженные отеки конечностей, передней брюшной стенки. Сердцебиения плода четкое, ритмическое 180 уд/мин. При внутреннем исследовании: открытие шейки матки полное, головка плода в полости малого тазу. 
Какова тактика ведения родов? 
A. Операция наложения полостных акушерских щипцов. 
B. Кесарево сечение. 
C. Плодоразрушающая операция.
D. Консервативное проведение родов с эпизиотомией. 
E. Стимуляция родовой деятельности. 
У первородящей во время родов схватки начались 12 часов назад, через 2 часы излились околоплодные воды. В приемном отделении родильного дома произошел приступ судорог, АД 190/120 мм рт ст, значительные отеки нижних конечностей, рук, передней брюшной стенки. Протеинурия - 6,0 г/л, цилиндурия. При вагинальном исследовании: шейка матки сглажена, открытие полное, плодный пузырь отсутствует, предлежит головка в плоскости выхода из малого таза. 
Какова тактика ведения родов? 
A. Акушерские щипцы 
B. Кесарево сечение 
C. Стимуляция родовой деятельности 
D. Плодоразрушающая операция 
E. Консервативное ведение родов 
У женщины 25 лет с беременностью 35 недель во время очередного осмотра в женский консультации установили: отеки конечностей, АД на правой руке 135/90 мм рт. ст., на левой - 130/90 мм рт. ст, белок в моче 0,8 г/л, белок в крови - 56 г/л. Состояние плода удовлетворительное. 
Какой наиболее возможный диагноз? 
A. Преэклампсия легкой степени 
B. Преэклампсия тяжелой степени 
C. Отеки беременных 
D. Гипертоническая болезнь 
E. Пиелонефрит беременных 
Первородящая 23 лет, 37-38 недель, состояние тяжелое. Дома произошел приступ эклампсии. АД 180/100 мм рт. ст., пульс 98 уд. в минуту. Генерализованные отеки. Сознание спутанное. Определить тактику ведения беременной? 
A. Срочное родоразрешение путем кесарева сечения на фоне интенсивной терапии. 
B. Пролонгация беременности на фоне интенсивной терапии. 
C. Интенсивная терапия на протяжении 2-3 часов с последующим родоразрешением. 
D. Наложения акушерских щипцов. 
E. Ранняя амниотомия. 
Беременная 21 год, сроком 8-9 недель, жалуется на тошноту, рвоту до 20 раз в сутки, пища не удерживается. За 10 дней утратила до 4 кг весы тела. Состояние больной тяжелое, изо рта - запах ацетона. Температура тела субфебрильная, кожа сухая, желтушная. Пульс 110 уд/мин. Проведенное лечение - не эффективно. 
Какова тактика дальнейшего ведения?
A. Прерывание беременности. 
B. Токолитическая терапия. 
C. Противорвотная и седативная терапия. 
D. Наладить парентеральное питание. 
E. Продолжить инфузионную и дезинтоксикационную терапию. 
Женщина в 36 нед. беременности жалуется на головную боль, тошноту, рвоту, боль в правом подреберье. Объективно: бледность кожных покровов, желтушность слизистых оболочек, АД-160/100 мм рт.ст. на обеих руках, отеки нижних конечностей и передней брюшной стенки, кровоизлияния в местах инъекций. Пальпаторно определяется резкая боль в эпигастральной области и увеличение печени. Показатели крови: увеличение AЛ, AС, тромбоцитопения, гемоглобин 85 г/л, гипербилирубинемия. Какой диагноз? 
A. HELP синдром. 
B. Эклампсический статус. 
C. Синдром диссеминированного внутрисосудистого свертывания крови. 
D. Разрыв печени. 
E. Эклампсия. 
Беременная сроком 6 недель жалуется на тошноту и рвоту до 15-20 раз в сутки. За последние 2 недели похудела на 2 кг. Беременная вялая, апатическая. Пульс 100 в мин., температура 37,3C. Со стороны внутренних органов патологии не наблюдается. При биохимическом исследовании крови - повышенное содержимое остаточного азота. В моче ацетон и следы белка. 
Диагноз? 
A. Неукротимая рвота беременных 
B. Рвота беременных средней тяжести 
C. Рвота беременных легкой тяжести 
D. Пищевая токсикоинфекция 
E. Болезнь Боткина 
Беременная доставлена в родильное отделение с жалобами на головную боль, мелькание “мушек” перед глазами, в анализе мочи, взятом на санпропускнике, - белок 2 г/л. Беременность доношенная. С 32 недель беременности отеки, гипертензия и протеинурия. АД при поступлении 170/110, 160/100 мм рт.ст. Родовой деятельности нет. Положение плода продольное, предлежит головка, над входом в малый таз. Сердцебиение плода 150 уд. в мин., ритмичное. 
Какой должна быть профилактика возникшего осложнения? 
A. Раннее выявление и лечение претоксикоза. 
B. Психопрофилактическая подготовка к родам. 
C. Консультация нефролога. 
D. Проведение оксигенотерапии. 
E. Использование транквилизаторов. 
 Женщина 28 лет предъявляет жалобы на тошноту, рвоту до 10 раз на протяжении суток. Отмечает снижения массы тела, сухость кожи. Сердцебиение до 100 уд/мин. Температура тела 37,20C. Снижение диуреза. После проведения ультразвукового исследования была выявлена беременность сроком 5-6 недель. Диагноз? 
A. Рвота беременных средней степени 
B. Рвота беременных легкой степени 
C. Преэклампсия 1 степени 
D. Преждевременное прерывание беременности 
E. Пищевое отравление
Первородящая, сроком 36 недель, жалоб не имеет. За последние две недели прибавила в весе 2 кг. Имеют место отеки нижних конечностей. Артериальное давление 140/100 мм.рт.ст. В моче следы белка. Диагноз? 
A. Преэклампсия легкой степени 
B. Преэклампсияя средней степени 
C. Гипертоническая болезнь 
D. Отеки беременных 
E. Пиелонефрит беременных
У женщины 25 лет с беременностью 34 недели во время очередного осмотра в женской консультации установили: отеки ног, АД на правой руке 140/90 мм рт. ст., на левой - 130/90 мм рт. ст, белок в моче 0,66 г/л, белок в крови - 56 г/л. Состояние плода удовлетворительное. Какой наиболее возможный диагноз? 
A. Преэклампсия легкой степени 
B. Преэклампсия тяжелой степени 
C. Отеки беременных 
D. Гипертоническая болезнь 
E. Пиелонефрит беременных 
Беременная в сроке 36 нед находилась в стационаре по поводу преэклампсии средней степени тяжести. Во время беременности ничем не болела. На фоне анасарки, АД 180/120 мм рт.ст., белка в моче 8,0 г/л, внезапно появились подергивание мимических мышц, приступ судорог, потеря сознания. Несмотря на интенсивную терапию на протяжении 3 часов, продолжает оставаться без сознания. Диагноз? 
A. Экламптическая кома. 
B. Эпилептическая кома. 
C. Экламптический статус. 
D. Ишемический инсульт. 
E. Гипертонический криз. 
Первобеременная 28 лет, в сроке 36 нед. находится в отделении реанимации без сознания. Час назад на фоне АД 170/100 мм рт.ст., отеков тяжелой степени у женщины развился приступ эклампсии. Лабораторные данные: олигурия, мочевина 5,8 ммоль/л, креатинин 100 мкмоль/л, общий билирубин 20,5 мкмоль/л, сахар плазмы крови 4,4 ммоль/л. 
 Поставьте диагноз: 
A. Экламптическая кома. 
B. Печеночная кома. 
C. Гипогликемическая кома. 
D. Лактоацидотическая кома. 
E. Ортостатический коллапс. 
Первородящая, 28 лет с преэклампсией тяжелой степени. Размеры таза 26-28-31-21 см. Положение плода продольное, предлежит головка в полости малого таза. Сердцебиение плода не прослушивается. Приступ эклампсии. Вагинально: открытие маточного зева полное, головка в узкой части полости таза. Тактика ведения родов?. 
A. Плодоразрушающая операция. 
B. Роды закончить наложением акушерских щипцов. 
C. Произвести вакуум-экстракцию плода. 
D. Роды закончить операцией кесарева сечения. 
E. Кожно-головные щипцы по Иванову. 
В родильный дом доставлена беременная, предъявляющая жалобы на головную боль и боли в эпигастральной области. Пульс 100 в 1 мин, АД 170/100 мм рт.ст., отеки лица, живота, ног. Размеры матки соответствуют сроку доношенной беременности, она напряжена и болезненна при пальпации, сердцебиение плода глухое, выделения из влагалища кровянистые. Что следует предпринять? 
A. Экстренно произвести кесарево сечение 
B. Провести лечение острой гипоксии плода 
C. Начать комплексное лечение гестоза 
D. Вскрыть плодный пузырь и начать вести роды через естественные родовые пути 
E. Начать комплексную патогенетическую терапию гестоза, в случае отсутствия эффекта произвести кесарево
Першовагiтна у термiнi 20 тижнiв скаржиться на болi внизу живота, мажучi кров`янистi видiлення зi статевих шляхiв. Тонус матки пiдвищений, рухи плода вiдчуває. Пiд час пiхвового дослiдження: матка збiльшена вiдповiдно до термiну вагiтностi, шийка матки вкорочена до 0,5 см, зовнiшнє вiчко вiдкрите на 2 см. Видiлення кров`янистi, масткi. 
Який найбiльш iмовiрний дiагноз? 
A. Загроза пiзнього аборту з кровотечею 
B. Загроза пiзнього аборту без кровотечi 
C. Пiзнiй аборт в ходу 
D. Неповний пiзнiй аборт 
E. Пiзнiй викидень, що не вiдбувся
При термiнi гестацiї 32 тижнi у вагiтної почались передчаснi пологи. Перейми через 10-15 хвилин, по 15-20 секунд. Серцебиття плоду ясне, ритмiчне - 145/хв. При пiхвовому дослiдженнi шийка матки вкорочена, зовнiшнє вiчко розкрите на 1,5 см, плiдний мiхур цiлий, передлежить голiвка, видiлення слизовi, температура тiла 36, 5C. У кровi: без вiдхилень. У мазку з пiхви 4-5 лейкоцитiв у п/з. 
Яка акушерська тактика? 
A. Токолiз. Профiлактика дистрес-синдрому плоду 
B. Спазмолiтики, анальгетики 
C. Пологи вести через природнi пологовi шляхи 
D. Операцiя кесарського розтину 
E. Дати внутрiшньовенний наркоз для зняття пологової дiяльностi
До жiночої консультацiї звернулась вагiтна 25-ти рокiв зi скаргами на ниючi болi внизу живота i у попереку. Термiн вагiтностi 9-10 тижнiв. В анамнезi 2 штучних аборти. При пiхвовому дослiдженнi: шийка матки довжиною 3 см, канал шийки матки закритий, матка збiльшена вiдповiдно термiну вагiтностi, видiлення слизовi, мiзернi. 
Який дiагноз найбiльш iмовiрний? 
A. Загроза самовiльного викидня
B. Самовiльний викидень, що почався 
C. Вагiтнiсть, що не розвивається 
D. Мiхуровий занесок 
E. Аборт у ходу
Первобеременная в сроке 11-12 недель жалуется на интенсивные схваткообразные боли внизу живота и обильное кровотечение из половых путей. Живот мягкий, безболезненный. При бимануальном исследовании тело матки увеличено до 11-12 недель беременности, периодически тонизирует. Канал шейки матки проходим для 2 см. Кровянистые выделения обильные.
 Какой стадии самопроизвольного аборта соответствует данная клиническая картина?
A. Аборт в ходу.
B. Начавшийся аборт.
C. Угрожающий аборт.
D. Полный аборт.
E. Неполный аборт.
Больная 30 лет поступила в гинекологическое отделение с жалобами на боли внизу живота и мажущие кровянистые выделения из половых путей. В анамнезе два самопроизвольных аборта. При бимануальном исследовании: шейка матки сохранена, цианотична, симптом "зрачка" отрицательный, наружный зев пропускает кончик пальца, матка тестоватой консистенции, увеличена до 6-7 нед беременности, придатки не определяются, своды глубокие. Последняя менструация 2 мес назад.
 Наиболее вероятный диагноз?
A. Начавшийся аборт. 
B. Угрожающий аборт.
C. Нарушение менструального цикл
D. Аборт в ходу.
E. Внематочная беременность.
Больная 30 лет поступила в гинекологическое отделение с жалобами на боли внизу живота и мажущие кровянистые выделения из половых путей. В анамнезе два самопроизвольных аборта. При бимануальном исследовании: шейка матки сохранена, цианотична, симптом "зрачка" отрицательный, наружный зев пропускает кончик пальца, матка тестоватой консистенции, увеличена до 6-7 недель беременности, придатки не определяются, своды глубокие. Последняя менструация 2 месяца назад. 
 Что следует назначить для уточнения диагноза?
A. Все перечисленное ниже.
B. Рекомендовать измерение базальной температуры.
C. Определить содержание'ХГ в моче.
D. Определить уровень 17-кетостероидов в моче.
E. Произвести ультразвуковое исследование органов малого таза. 
Больная поступила в гинекологическое отделение с жалобами на боли внизу живота и мажущие кровянистые выделения из половых путей. В анамнезе два самопроизвольных аборта. При бимануальном исследовании: шейка матки сохранена, цианотична, симптом "зрачка" отрицательный, наружный зев пропускает кончик пальца, матка тестоватой консистенции, увеличена до 6-7 недель беременности, придатки не определяются, своды свободны. Последняя менструация 2 месяца назад. 
 Тактика врача?
A. Начать гормональную и спазмолитическую терапию, направленную на сохранение беременности.
B. Произвести инструментальное удаление остатков плодного яйца.
C. Экстренное чревосечение, удаление маточной трубы.
D. Назначить антибактериальную и утеротоническую терапию.
E. Провести гормональный гемостаз.
В женскую консультацию обратилась беременная 28 лет с жалобами на ноющие боли внизу живота и в пояснице. Срок беременности 15—16 нед. В анамнезе одни роды и три искусственных аборта. При бимануальном исследовании: шейка матки длиной 2,5 см, наружный зев зияет, канал шейки матки закрыт; матка увеличена соответственно сроку беременности, выделения из половых путей слизистые, в умеренном количестве. 
Какой диагноз наиболее вероятен?
A. Угрожающий самопроизвольный аборт. 
B. Начавшийся самопроизвольный аборт. 
C. Замершая беременность. 
D. Пузырный занос.
E. Предлежание плаценты.
В женскую консультацию обратилась беременная 28 лет с жалобами на ноющие боли внизу живота и в пояснице. Срок беременности 15—16 нед. При бимануальном исследовании: шейка матки длиной 2,5 см, наружный зев зияет, канал шейки матки закрыт. Матка увеличена соответственно сроку беременности, выделения из половых путей слизистые, в умеренном количестве.
Тактика врача женской консультации?
A. Госпитализировать беременную.
B. Наложить шов на шейку матки.
C. Выдать больничный лист, провести токолитическую терапию в амбулаторных условиях. 
D. Назначить седативные и спазмолитические средства, 
 рекомендовать явиться повторно через 1 неделю.
E. Выдать больничный лист, назначить гормональную терапию, 
 направленную на сохранение беременности.
В женскую консультацию обратилась первобеременная 23 лет с жалобами на кровянистые мажущие выделения из половых путей. Считает себя беременной. Последняя менструация началась 8 недель назад. При бимануальном исследовании тело матки увеличено до 4-5 недель беременности.
 Наиболее вероятный компонент диагноза:
A. Несостоявшийся аборт. 
B. Привычное невынашивание.
C. Полный аборт.
D. Неполный аборт.
E. Угрожающий аборт.
На диспансерный учет в женской консультации взята беременная 26 лет. Срок беременности 17 недель. Жалоб не предъявляет. В анамнезе один медицинский аборт и два самопроизвольных аборта в сроки 21 и 25 недель беременности. Данные осмотра шейки матки в зеркалах: шейка матки укорочена до 1,5 см, наружный зев щелевидный. При внутреннем акушерском исследовании шейка матки размягчена на всем протяжении, цервикальный канал свободно пропускает один поперечный палец за внутренний зев.
 Тактика врача женской консультации?
A. Госпитализировать беременную.
B. Назначить седативную и спазмолитическую терапию.
C. Провести курс лечения токолитиками. 
D. Продолжить амбулаторное наблюдение.
E. Выдать больничный лист, рекомендовать соблюдать постельный режим 
 и повторно явиться через неделю.
В родильное отделение поступила повторнобеременная 24 лет в сроке 18-19 недель в связи с диагностированной во время ультразвукового исследования истмико-цервикальной недостаточностью. В анамнезе 2 самопроизвольных аборта в сроке 12 и 17 недель. При внутреннем акушерском исследовании: шейка матки укорочена до 1,5 см, цервикальный канал пропускает 1 палец (2 см). Плодный пузырь цел. Матка увеличена соответственно 18-19 нед. беременности, в нормотонусе. При осмотре в зеркалах шейка матки без патологических изменений. 
Какова дальнейшая тактика? 
A. Наложение шва на шейку матки с последующей терапией токолитиками.
B. Наблюдение. 
C. Провести профилактику респираторного дистресс-синдрома у плода. 
D. Провести иглорефлексотерапию. 
E. Провести электрофорез с магнием. 
В женскую консультацию обратилась беременная 25 лет, с жалобами на ноющие боли внизу живота и пояснице. Срок беременности 9-10 недель. В анамнезе 2 искусственных аборта. При бимануальном исследовании: шейка матки длиной 3 см, канал шейки матки закрыт, матка увеличена соответственно сроку беременности, выделения слизистые, скудные. Какой диагноз наиболее вероятен? 
A. Угрожающий самопроизвольный аборт. 
B. Начавшийся самопроизвольный аборт. 
C. Замершая беременность. 
D. Пузырный занос. 
E. Аборт в ходу. 
Беременная 22 лет наблюдалась в женский консультации по поводу беременности 11-12 недель. В течение последних дней ощущала тянущие боли в нижних отделах живота, но к врачу не обращалась. Час назад появились схваткообразные боли внизу живота и кровотечение. Влагалищное исследование: влагалище заполнено сгустками крови, шейка матки раскрыта на 2 см. В канале определяется напряженный плодный пузырь. Матка увеличена до 11-12 недель беременности, плотная. Выделения кровянистые, обильные. 
 Какие действия должен предпринять врач? 
A. Выскабливание полости матки. 
B. Проведение токолитической терапии. 
C. Консервативное наблюдение. 
D. Назначение прогестерона. 
E. Проведение гемотрасфузии. 
В гинекологическое отделение доставлена первобеременная с излившимися околоплодными водами. Срок беременности 19 недель. 
 Показано назначение:
A. Энзапроста. 
B. Токолиза р-ром сульфата магния.
C. Токолиза партусистеном.
D. Дюфастона.
E. Трансцервикального амниоцентеза. 
Повторнородящая доставлена в роддом с активной родовой деятельностью. В родах находится 6 часов. В прошлом - ранняя детская смертность, в связи черепно-мозговой травмой плода. Беременность переношеная (на 3 недели). Размеры таза: 25-27-30-18 см., головка плода прижата ко входу в малый таз. Предполагаемая масса плода 3500 г. Открытие шейки матки - 8 см. Околоплодные воды только что излились. Диагональная коньюгата 10 см. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 136 уд/мин. 
 Определите тактику ведения родов:
A. Кесарево сечение. 
B. Родоусиление.
C. Плодоразрушающая операция. 
D. Выжидательное ведение. 
E. Акушерские щипцы.
Первобеременная 40 лет в сроке беременности 42-43 недель находится в родах. В анамнезе бесплодие. Родовая деятельность слабая. Открытие шейки матки 4 см. Данные амниоскопии - околоплодные воды окрашены в зеленый цвет. Продольное положение плода, I позиция, передний вид. Головка плода прижата ко входу в малый таз. Сердцебиение плода 140 в 1 мин, ритмичное, приглушено. Кости черепа плотные, швы и малый родничок уменьшены в размерах. Врачебная тактика? 
A. Кесарево сечение в нижнем маточном сегменте. 
B. Амниотомия, родостимуляция по Бакшееву, лечение гипоксии. 
C. Лечение гипоксии плода, в II периоде - акушерские щипцы. 
D. Лечение гипоксии плода, роды вести консервативно. 
E. Медикаментозный сон, амниотомия, родостимуляция.
У первобеременной 30 лет на 20 неделе беременности излились околоплодные воды без схваток и болей, произошел самопроизвольный аборт. Возможная причина? 
A. Истмико-цервикальная недостаточность. 
B. Эндокринная патология. 
C. TORCH - инфекция. 
D. Аномалии развития гениталий. 
E. Возраст женщины.
Беременная 25 лет, поступила в стационар с жалобами на боли внизу живота и кровянистые выделения из половых путей. Бимануально: матка мягкая, увеличена до 9 недель беременности, цервикальный канал свободно пропускает палец. В наружном зеве прощупываются части эмбриональной ткани. Из влагалища - умеренное кровотечение. Какое лечение провести больной?
A. Инструментальное удаление эмбриональной ткани 
B. Наблюдение за больной 
C. Назначение гормонов 
D. Гемостатическая и антианемическая терапия
E. Назначение сохраняющей беременность терапии
Беременная 27 лет, в сроке 17 недель поступила в стационар для лечения. В анамнезе - 2 самопроизвольных аборта. При бимануальном исследовании: матка увеличена до 17 недель беременности, шейка матки укорочена, зев пропускает кончик пальца. Установлен диагноз: истмико-цервикальная недостаточность. Установите наиболее рациональную тактику врача
A. Наложить шов на шейку матки. 
B. Токолитическая терапия
C. Прерывание беременности
D. Провести гормональное лечение 
E. Сделать амниоцентез 
Беременная 25 лет поступила с жалобами на схваткообразные боли в нижней части живота в сроке 31-32 недели. Объективно: положение плода продольное, предлежание головное. Сердцебиение - 146 уд. в мин., ритмичное. Влагалищное исследование: шейка матки сглажена. Открытие 5-6 см. Плодный пузырь - цел. Головка подвижна над входом в малый таз. Какова тактика врача? 
A. Вести роды как преждевременные
B. Проводить медикаментозный токолиз 
C. Сделать амниотомию 
D. Ввести 1 мл 2 % раствора промедола для обезболивания
E. Стимуляция родовой деятельности 
Первобеременная 28 лет, обратилась в женскую консультацию с жалобами на ноющие боли внизу живота и пояснице. Срок беременности - 15-16 недель. В анамнезе: одни роды и два искусственных аборта. При влагалищном исследовании: шейка матки длиной 2,5 см, наружный зев пропускает кончик пальца. Тело матки увеличено соответственно сроку беременности. Выделения из половых путей слизистые, умеренные. 
Какой диагноз наиболее достоверный? 
A. Угрожающий самопроизвольный аборт
B. Начавшийся самопроизвольный аборт
C. Замершая беременность
D. Пузырный занос 
E. Предлежание плаценты 
В женскую консультацию обратилась беременная, 25 лет, с жалобами на ноющие боли внизу живота и в пояснице. Срок беременности 9-10 нед. В анамнезе 2 искусственных аборта. При влагалищном исследовании: шейка матки длиной 3 см, канал шейки матки закрыт, матка увеличена соответственно сроку беременности, выделения слизистые, скудные. 
Какой диагноз наиболее вероятен? 
A. Угрожающий самопроизвольный выкидыш 
B. Начавшийся самопроизвольный выкидыш 
C. Неразвивающаяся беременность 
D. Пузырный занос 
E. Аборт в ходу 
В родильное отделение поступила повторнобеременная, 24 лет, в сроке 18-19 недель в связи с диагностированной во время ультразвукового исследования истмико-цервикальной недостаточностью. В анамнезе 2 самопроизвольных аборта в сроке 12 и 17 недель. При влагалищном исследовании: шейка матки укорочена до 1,5 см, цервикальный канал пропускает 1 палец (2 см). Плодный пузырь цел. Матка увеличена соответственно 18-19 нед. беременности, в нормотонусе. При осмотре в зеркалах шейка матки без патологических изменений. 
Какова дальнейшая тактика? 
A. Наложение кругового шва на шейку матки с последующей терапией токолитиками.. 
B. Наблюдение. 
C. Провести профилактику респираторного дистресс-синдрома. 
D. Провести иглорефлексотерапию. 
E. Провести электрофорез с магнием. 
Беременная сроком 32 недели жалуется на тянующую боль внизу живота. Головка плода прижата к входу в малый таз. Сердцебиение плода ясное, ритмичное 136 уд/мин. Влагалищное исследование: шейка матки сформирована, наружный зев сомкнут. Околоплодные воды не отходили. 
Что делать? 
A. Назначение сохраняющей терапии 
B. Родовозбуждение 
C. Амниотомия 
D. Кесарево сечение 
E. Наблюдение 
Беременная 39 лет, рожает впервые. 10 лет лечилась по поводу бесплодия. Беременность 41-42 недели, положение плода продольное, головное предлежание. Плацента возле дна, третья степень зрелости, наличие окостенения, петрификатов. Биофизический профиль плода по Менингу 5-6 баллов. Предполагаемая масса плода 3900 +/- 200 г. При вагинальном исследовании: шейка матки длинная, плотная, наружный зев сомкнут. Головка плода прижата к входу в малый таз. Околоплодные воды не отходили. 
Какая тактика ведения наиболее целесообразна? 
A. Плановое кесарево сечение 
B. Кесарево сечение с началом родовой деятельности 
C. Внутривенное введение окситоцину 
D. Амниотомия с последующим родовозбуждением
E. Консервативное ведение родов с началом родовой деятельности
Первородящая сроком 40 недель. Положение плода продольное, головка прижата к входу в малый таз. Размеры таза: 26-26-30-18 см. Диагональная коньюгата 10,5 см. Какая форма таза?
A. Плоскорахитический таз. 
B. Таз нормальных размеров. 
C. Общесуженный таз. 
D. Простой плоский таз. 
E. Поперечносуженный таз. 
Первородящая 24 лет поступила в родильный дом со схватками на протяжении 2 часов. Околоплодные воды не изливались. Размеры таза: 26-26-31-17см. Диагональная коньюгата 10 см.
 Определите патологию таза:
A. Плоскорахитический таз.
B. Поперечносуженный таз.
C. Простой плоский таз.
D. Общеравномерносуженный таз.
E. Нормальный таз.
У поступившей в родильный дом первородящей 20 лет размеры таза: 23-26-28-18 см. Диагональная коньюгата 11 см. Определите форму таза:
A. Общеравномерносуженный таз.
B. Поперечносуженный таз.
C. Простой плоский таз.
D. Плоскорахитический таз.
E. Нормальный таз.
У первородящей 30 лет в анамнезе кесарево сечение по поводу клинически узкого таза. Настоящая беременность протекала без осложнений. Ультразвуковое исследование рубца: рубец состоятелен. Размеры таза: 24-25-28-20 см. Диагональная коньюгата 12,5 см. 
 Определите патологию таза:
A. Поперечносуженный таз.
B. Общеравномерносуженный таз.
C. Простой плоский таз.
D. Плоскорахитический таз.
E. Нормальный таз.
У беременной 24 лет в анамнезе два самопроизвольных аборта в сроке 11-12 недель. Размеры таза: 26-29-30-18 см. Диагональная коньюгата 11 см. 
Вероятный этиологический фактор патологии таза: 
A. Рахит. 
B. Спондилолистоз.
C. Остеомаляция.
D. Туберкулез.
E. Гипофизарный нанизм.
У роженицы кровянистые выделения из половых путей. АД 120/65 мм рт.ст. Схватки через 2-3 мин по 50-55 сек. Матка плохо расслабляется вне схваток, болезненна при пальпации в нижнем сегменте. Размеры таза 26-27-33-18 см. Сердцебиение плода глухое. Попытка произвести катетеризацию мочевого пузыря не удалась из-за механического препятствия. Открытие маточного зева полное; головка плода прижата ко входу в малый таз, на головке большая родовая опухоль. Стреловидный шов отклонен кпереди; большой и малый роднички, расположены на одном уровне. Наиболее вероятный иагноз?
A. Клинически узкий таз, начавшийся разрыв матки.
B. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты.
C. Клинически узкий таз, преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты.
D. Плоскорахитический таз II степени сужения, острая внутриутробная гипоксия плода.
E. Разрыв матки.
Первородящая 24 лет поступила в родильный дом со схватками на протяжении 2 часов. Околоплодные воды не изливались. Размеры таза: 26-26-31-17 см. Диагональная коньюгата 10 см.
 Определите патологию таза:
A. Плоскорахитический. 
B. Поперечносуженный. 
C. Простой плоский. 
D. Общеравномерносуженный.
E. Нормальный.
У первородящей 20 лет размеры таза: 23-26-28-18 см. Диагональная коньюгата 11 см. 
 Определите форму таза:
A. Общеравномерносуженный. 
B. Поперечносуженный. 
C. Простой плоский. 
D. Плоскорахитический. 
E. Нормальный.
На роды поступила роженица с активной родовой деятельностью. Размеры таза: 26-29-30-18 см. Предполагаемая масса плода 4100 г. При внутреннем акушерском исследовании: открытие шейки матки полное, головка прижата ко входу в малый таз. Околоплодные воды излились. Признак Вастена положительный. 
Определите тактику ведения: 
A. Произвести кесарево сечение
B. Применить утеротоники. 
C. Наложить акушерские щипцы. 
D. Произвести вакуум-эстракцию плода. 
E. Предоставить сон-отдых. 
У беременной размеры таза 23-25-27-18 см, при внутреннем акушерском исследовании диагональная конъюгата 10,5 см. Окружность лучезапястного сустава 14 см. 
Чему равна истинная конъюгата? 
A. 9 см. 
B. 11 см. 
C. 10 см. 
D. 8,5 см. 
E. 12 см. 
Беременная 20 лет взята на учет по беременности в сроке 11-12 недель. Из анамнеза выявлено, что росла и развивалась в трудных материально-бытовых условиях. В детстве часто болела инфекционными заболеваниями, перенесла рахит. Размеры таза 26-27-30-17,5 см. Вес женщины 56 кг. Рост 154 см. АД 100/60 мм рт.ст., РS 72 уд/мин., Нb 100 г/л. 
 Какой фактор у беременной может повлиять на метод ее родоразрешения? 
A. Узкий таз. 
B. Анемия. 
C. Возраст. 
D. Паритет. 
E. Астенический синдром. 
Роженица 28 лет доставлена в родильное отделение с доношенной беременностью, регулярной родовой деятельностью. В анамнезе 1 роды, 4 медаборта. Положение плода продольное, головное предлежание. Размеры таза 23-26-28-18 см, индекс Соловьева 17 см. Предполагаемая масса плода 4000 г. Роженица беспокойна, схватки болезненные, интенсивные. Контракционное кольцо на уровне пупка. Нижний сегмент матки болезненный. 
Тактика врача? 
A. Кесарево сечение ургентно. 
B. Продолжить консервативное ведение родов. 
C. Наложить акушерские щипцы. 
D. Стимуляция родовой деятельности. 
E. Введение спазмолитиков. 
Первобеременная 40 недель. Положение плода продольное, головка плода прижата ко входу в малый таз. Размеры таза 25-28-30-18,5 см. Индекс Соловьева 14 см. При внутреннем исследовании шейка матки полностью открыта. Плодного пузыря нет, диагональная конъюгата 10,5 см. 
 Определите форму костного таза?
A. Простой плоский таз. 
B. Таз нормальных размеров. 
C. Общесуженный таз 
D. Плоскорахитический таз
E. Поперечносуженный таз. 
Роженица 22 лет, поступила в родильный дом с активной родовой деятельностью. Размеры таза: 23-26-29-18 см. Индекс Соловьева - 15 см. Диагональная конъюгата- 12 см. Признаки Генкель-Вастена отрицательные. 
Определите акушерскую характеристику таза женщины.
A. Общеравномерно суженный 3 степени 
B. Нормальный. 
C. Простой плоский I степени. 
D. Поперечносуженный таз. 
E. Плоскорахитичный таз II степени. 
Беременная в сроке родов. Объективно: низкого роста, отмечается незначительное искривление голеней, выраженный поперечный лордоз. Размеры таза - 26-26-31-17. Индекс Соловьева - 16 см. Ромб Михаэлиса: вертикальный размер -8см, горизонтальный -9см. Мыс достигается, диагональная конъюгата - 10 см. 
Определите форму узкого таза. 
A. Плоскорахитический таз
B. Простой плоский таз 
C. Общеравномерносуженный таз 
D. Поперечно-суженный таз 
E. Кососмещенный таз
Первобеременная, срок беременности - 41-42 недели. Продольное положение плода, головное предлежание. Размеры таза - 23-26-29-18, окружность живота 102 см, высота стояния дна матки -40см.1 период родов длится 8 часов. Сердцебиение пода 140 уд\мин., четкое, ритмичное. Контракционное кольцо косое, на уровне пупка, признак Вастена положительный. Влагалищное исследование: полное открытие, головка прижата ко входу в малый таз, плодный пузырь отсутствует, малый родничок слева у лона. 
Тактика врача? 
A. Кесарево сечение 
B. Стимуляция родовой деятельности
C. Плодоразрушающая операция
D. Ведение родов через естественные родовые пути
E. Акушерские щипцы
Роды первые. Родовая деятельность активная, схватки переходят в потуги. Головка прижата ко входу в малый таз. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 130 уд в мин. Безводный период 1 час. Признак Вастена положительный. Температура тела 36,8 С, пульс 80 уд в мин. При влагалищном исследовании? Полное открытие маточного зева. Какова дальнейшая тактика врача? 
A. Кесарево сечение
B. Наложить акушерские щипцы
C. Наложить кожно-головные щипцы. 
D. Применить бинт Вербова 
E. Провести медикаментозную стимуляцию родовой деятельности
В родильный дом поступила женщина. Первородящая, родовая деятельность активная; головка плода малым сегментом во входе в малый таз. Масса плода 3 кг. При обследовании у женщины выявлен общеравномерносуженный таз 1 степени. Уменьшение каких размеров характерно для общеравномерносуженного таза? 
A. Все размеры уменьшены пропорционально
B. Уменьшены все поперечные размеры 
C. Уменьшены прямые размеры
D. Уменьшена истинная конъюгата
E. Уменьшена наружная конъюгата 
Первородящая, родовая деятельность активная. Размеры таза 26-26-30-17. Головка над входом в малый таз. Определите форму таза. 
A. Плоскорахитический
B. Простой плоский таз. 
C. Общеравномерносуженный таз. 
D. Нормальный. 
E. Поперечносуженный 
Поступила женщина, первородящая, размеры таза: 24-26-28-18. 
Какая форма таза у женщины, степень сужения? 
A. Общеравномерносуженный таз, I степень
B. Плоскорахитический таз 11 степени
C. Нормальный таз. 
D. Поперечносуженный таз 11 степени
E. Простой плоский таз I cтепени
Первородящая, размеры таза: 23-26-29-17 см. Индекс Соловьева 15 см. Родовая деятельность активная. Рскрытие шейки матки 5 см. Плодный пузырь цел. Головка плода малым сегментом во входе в малый таз. Мыс достигается. Диагональная конъюгата 10 см. Масса плода 4 кг. 
Тактика врача? 
A. Кесарево сечение. 
B. Консервативное ведение родов 
C. Провести родостимуляцию 
D. Наложить акушерские щипцы. 
E. Сделать плодоразрушающую операцию
Роженица 30 лет, вначале II периода родов жалуется на разлитые боли внизу живота, резко болезненные схватки. Объективно: роженица возбуждена, пульс 100 уд в мин., АД-130\90 мм рт ст., родовая деятельность бурная: потуги 60-65 сек., через каждую 1-1,5 мин, между потугами матка не расслабляется. Нижний сегмент матки болезненный при пальпации, признаки Генкель-Вастена и Цангемейстера положительные. Сердцебиение плода до 100 уд в мин., приглушены. При внутреннем акушерском исследовании: открытие шейки матки полное, головка над входом в малый таз. 
Ваша дальнейшая тактика? 
A. Ургентное кесарево сечение 
B. Наблюдение на протяжении 1-2 часов
C. Предоставить медикаментозный отдых 
D. Наложить акушерские щипцы. 
E. Вакуумэкстракция плода. 
К врачу женской консультации обратилась повторнобеременная 26 лет. Размеры таза 24-26-28-18 см. 
Какая форма сужения таза у данной беременной? 
A. Общеравномерносуженный 
B. Простой плоский 
C. Плоскорахитический 
D. Общесуженный плоский 
E. Поперечносуженный 
В женскую консультацию обратилась женщина в сроке беременности 11 недель. При исследовании размеры таза: distantia spinarum - 24 см, distantia cristarum - 26 см, distantia trochanterica - 28 см, conjugata externa- 18 см. Определите форму сужения таза у беременной.
A. Общесуженный плоский 
B. Простой плоский. 
C. Общеравномерносуженный 
D. Плоскорахитический
E. Поперечносуженный. 
Беременная 30 лет обратилась в женскую консультацию и была взята на учет. При пельвиометрии определили: 26-27-30-17. 
Дайте характеристику размерам таза? 
A. Плоскорахитичний 
B. Равномерносуженный 
C. Простой плоский 
D. Поперечносуженный 
E. Общесуженный 
У беременной размеры таза 23-25-27-18, при влагалищном исследовании диагональная конъюгата 10,5 см. Окружность лучезапястного сустава 14 см. 
Чему равна истинная конъюгата?
A. 9 см 
B. 11 см 
C. 10 см 
D. 8,5 см 
E. 12 см 
Первородящая сроком 40 недель. Положение плода продольное, головка прижата к входу в малый таз. Размеры таза: 26-26-30-18 см. Диагональная коньюгата 10,5 см. 
Какая форма таза?
A. Плоскорахитический таз. 
B. Таз нормальных размеров. 
C. Общесуженный таз. 
D. Простой плоский таз. 
E. Поперечносуженный таз. 
Первородящая, родовая деятельность активная. При влагалищном исследовании выявлено асинклитическое вставление головки плода. 
Какой формы таз можно предположить у данной роженицы? 
A. Плоский 
B. Общеравномерносуженный 
C. Поперечносуженный 
D. Кососмещенный 
E. Кососуженный 
Поступила женщина, первородящая. У нее выявлена III ст. сужения таза. Установлено преждевременное отхождение околоплодных вод, первичную слабость родовой деятельности. Плод живой. 
Метод родоразрешения? 
A. Кесарево сечение. 
B. Акушерские щипцы. 
C. Вакуум-экстракция. 
D. Плодоразрушающая операция. 
E. Родоразрешение через естественные родовые пути . 
Беременная 20 лет взята на учет в сроке 11-12 недель. Из анамнеза выявлено, что росла и развивалась в трудных материально-бытовых условиях. В детстве часто болела инфекционными заболеваниями, перенесла рахит. Обследование: размеры таза 26-27-30-17,5, вес женщины - 56 кг, рост - 154 см. АД - 100/60 мм рт. ст., Р-72 уд./мин., Нb - 100 г/л. 
Какой фактор у беременной может повлиять на метод ее родоразрешения?
A. Узкий таз 
B. Анемия 
C. Возраст 
D. Паритет 
E. Астенический синдром 
Беременная 20 лет, наблюдается в женской консультации со сроком беременности 38 недель. Размеры таза: 26-26-30-18 см. Положение плода продольное, головное предлежание. 
Какая форма узкого таза у беременной? 
A. Плоскорахитический таз. 
B. Общеравномерносуженный таз. 
C. Простой плоский таз. 
D. Поперечносуженный таз. 
E. Кососмещенный таз. 
Роженица находится во втором периоде родов в течение 1 ч. Беременность пятая, роды четвертые, предполагаемая масса плода 4200 г. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 160 уд/мин. Потуги через 3 мин по 35-40 с. Размеры таза 25-28-31-20 см. При влагалищном исследовании: открытие маточного зева полное, головка плода отталкивается от входа в малый таз. Кости черепа плода плотные, швы и роднички выражены плохо. Мыс недостижим.
 Ваша тактика?
A. Произвести операцию кесарева сечения.
B. Консервативное ведение родов в сочетании с лечением внутриутробной гипоксии плода.
C. Приступить к стимуляции родовой деятельности окситоцином.
D. Предоставить женщине медикаментозный сон 
 с последующей родостимуляцией простагландинами.
E. Продолжить выжидательное ведение родов с функциональной оценкой таза.
У родильницы 33 лет (роды вторые) размеры таза: 25-28-31-20. Окружность живота 100 см, высота дна матки 40 см. Схватки резко болезненные, через 1-2 мин по 1 мин. Нижний сегмент также болезненный, появились потуги при прижатой головке, отек наружных половых органов, контракционное кольцо на уровне пупка. Симптом Генкель-Вастена положительный. 
Тактика врача. 
A. Наркоз, кесарево сечение 
B. Ввести спазмолитики 
C. Продолжить наблюдение 
D. Проводить профилактику гипоксии плода 
E. Создать медикаментозный сон-отдых 
Роженица 28 лет доставлена в родильное отделение с доношенной беременностью, регулярной родовой деятельностью. В анамнезе 1 роды, 4 медаборта. Положение плода продольное, головное предлежание. Размеры таза 23-26-28-18 см, индекс Соловьева 17 см. Предполагаемая масса плода 4000 г. Роженица беспокойна, схватки болезненные, интенсивные. Контракционное кольцо на уровне пупка. Нижний сегмент матки болезненный. 
Тактика врача? 
A. Кесарево сечение ургентно 
B. Продолжить консервативное ведение родов 
C. Наложить акушерские щипцы 
D. Стимуляция родовой деятельности 
E. Введение спазмолитиков 
 Первородящая 29 лет, находится в сроке 40 недель. Размеры таза 25-28-30-20. Предполагаемая масса плода 490 +/- 200 г. Положение плода продольное, головное предлежанне. Сердцебиение плода 140 уд/мин, ритмичное. Влагалищное исследование: шейка матки укорочена, пропускает палец. Плодный пузырь цел. Предлежащая головка подвижна над входом в малый таз. Мыс недостижим. 
 Какая тактика ведения родов наиболее целесообразна? 
A. Кесарево сечение 
B. Родовозбуждение 
C. Консервативное ведение родов 
D. Амниотомия 
E. Стимуляция родовой деятельности 
Роженица с активной родовой деятельностью. Беременность первая. Окружность живота - 110 см, высота стояния дна матки -40 см. Размеры таза- 26-29-32-20 см. Положение плода продольное, первая позиция, передний вид, в области дна матки определяется большая плотная часть плода. При внутреннем исследовании: шейка матки сглажена, открытие -4 см, плодный пузырь целый, предлежит ножка плода. Какую тактику ведения родов следует выбрать? 
A. Кесарево сечение 
B. Консервативное ведение родов по Цовьянову. 
C. Родовозбуждение. 
D. Амниотомия. 
E. Классическое ручное пособие
Роженица 27 лет находится во втором периоде родов, который длится 2 часа. Предполагаемая масса плода - 4800 г. Сердцебиение плода ослаблено, ритмичное, 160 уд в мин. Размеры таза - 25-28-30-20 см. Признак Вастена положительный. Влагалищное исследование: открытие шейки матки полное, плодный пузырь отсутствует, головка прижата ко входу в малый таз. Мыс не достигается. Тактика ведения родов?
A. Кесарево сечение 
B. Консервативно-выжидательная
C. Лечение гипоксии плода 
D. Медикаментозный сон 
E. Родостимуляция окситоцином 
Роженица 28 лет, роды 1 в срок, первый период. Рост беременной 150 см, размеры таза 24-26-28-17, окружность лучезапястного сустава 16 см. Масса плода 4000 г. Воды отошли 4 часа тому назад. Сердцебиение пода ясное, ритмичное - 14- у4д в мин. При внутреннем исследовании установлено: шейка матки сглажена, открытие шейки матки 4 см, диагональная конъюгата 9 см. Какова дальнейшая тактика ведения родов? 
A. Кесарево сечение 
B. Продолжать консервативное ведение родов с функциональной оценкой таза
C. Стимуляция окситоцином 
D. Продолжать консервативное ведение родов на фоне спазмолитиков. 
E. Назначить медикаментозный сон. 
Первородящая, размеры таза 25-28-31-20 см. Родовая деятельность активная. Воды отошли чистые. Масса плода 4500 г. Головка прижата ко входу в малый таз. Признак Вастена положительный. Раскрытие шейки матки полное. Плодный пузырь отсутствует. Мыс достигается. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 136 уд в мин. Какова тактика ведения родов? 
A. Кесарево сечение 
B. Вакуум-экстракция плода 
C. Акушерские щипцы
D. Консервативное ведение родов 
E. Стимуляция родовой деятельности 
 Роженица с активной родовой деятельностью. Внешние размеры таза: 26 - 29 - 32- 18 см. Предполагаемая масса плода 4100. При влагалищном исследовании: открытие шейки матки полное, головка прижата к входу в малый таз. Околоплодные воды отошли. Признак Вастена положительный. 
Определить тактику. 
A. Провести кесарево сечение 
B. Применить утеротоники 
C. Применить акушерские щипцы 
D. Применить вакуумэкстракцию плода 
E. Предоставить сон-отдых 
При наружном обследовании беременной, которая встала на учет в женской консультации, определены следующие размеры таза: 22-24-26-20,5 см. Определите форму узкого таза? 
A. Поперечносуженный 
B. Плоскорахитический 
C. Простой плоский 
D. Общеравномерносуженный
E. Общеравномерносуженный плоский 
Роженица 29 лет, рожает впервые. Беременность 40 недель. Размеры таза -25-28-30-20. Предполагаемая масса плода 4900 +/- 200 г. Положение продольное, головное предлежание. Сердцебиения плода 140 уд/мин, ритмичное. Влагалищное исследование: шейка матки открыта полностью. Плодный пузырь отсутствует. Близлежащая головка подвижна над входом в малый таз. Мыс не достигается. 
Какая тактика ведения родов целесообразна? 
A. Кесарево сечение 
B. Родовозбуждение 
C. Консервативное ведение родов 
D. Амниотомия 
E. Стимуляция родовой деятельности 
При наружном акушерском обследовании установлено: форма матки вытянута в поперечном направлении, срок беременности 40 недель, в левой боковой стенке матки пальпируется головка, в правой - тазовый конец плода, над входом в малый таз предлежащая часть отсутствует. Сердцебиение плода четко прослушивается на уровне пупка. Каковы положение и позиция плода? 
A. Поперечное положение, 1 позиция 
B. Продольное положение, 2 позиция, головное предлежание 
C. Поперечное положение, 2 позиция. 
D. Косое положение, 2 позиция 
E. Продольное положение, 1 позиция, тазовое предлежание
Первородящая находится во II периоде срочных родов. Роды продолжаются 22 часа. Размеры таза нормальные. Потуги хорошей силы. Предполагаемая масса плода 4000 г. Внутреннее акушерское исследование: открытие маточного зева полное. Головка плода большим сегментом во входе в малый таз. Стреловидный шов в правом косом размере. Пальпируются малый (справа) и большой (слева) роднички, которые находятся на одном уровне. 
 Укажите вставление головки плода?
A. Переднетеменное. 
B. Асинклитическое.
C. Затылочное.
D. Лобное.
E. Лицевое.
Повторнородящая находится в I периоде родов. Роды в срок, продолжаются 6 часов. Родовая деятельность активная. Положение плода продольное, головное предлежание. Высота стояния дна матки 40 см. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 146 уд/мин. Данные внутреннего акушерского исследования: шейка матки сглажена, открытие маточного зева 8 см. Плодный пузырь цел. Через плодный пузырь ближе к лону пальпируются надбровные дуги, корень носа, а сзади - передний угол большого родничка.
 Укажите предлежание плода:
A. Лобное. 
B. Асинклитическое.
C. Переднетеменное.
D. Затылочное.
E. Лицевое.
Повторнородящая доставлена в родильный дом с излившимися 6 часов назад околоплодными водами и активной родовой деятельностью. Положение плода продольное, головное предлежание, задний вид. Головка плода малым сегментом во входе в малый таз. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 150 уд/мин. Размеры таза 24-26-27-18 см. Внутреннее акушерское исследование: открытие маточного зева 7 см, плодный пузырь отсутствует. Пальпируются нос, рот и подбородок плода, обращенные к лону.
 Определите вставление головки плода:
A. Лицевое. 
B. Асинклитическое.
C. Переднетеменное.
D. Лобное.
E. Затылочное.
У первородящей через 12 часов излились светлые околоплодные воды, 200 мл. Родовая деятельность активная. Размеры таза: 25-28-30-18 см. Окружность лучезапястного сустава 15 см. Размеры выхода из малого таза: прямой - 8,5 см, поперечный 11 см. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 150 уд/мин. Внутреннее акушерское исследование: шейка матки сглажена, открытие маточного зева 7-8 см. Головка плода большим сегментом во входе в малый таз. Стреловидный шов в поперечном размере таза. Большой родничок справа, малый - слева, оба находятся практически на одном уровне. Какое осложнение возникло?
A. Разгибательное вставление головки. 
B. Осложнений нет.
C. Общеравномерносуженный таз, I ст.
D. Преждевременное излитие околоплодных вод.
E. Асинклитическое вставление головки.
Первородящая 27 лет поступила с активной родовой деятельностью. Роды срочные, продолжаются 13 часов. Размеры таза: 26-28-30-20 см. Предполагаемая масса плода 4300 г. При внутреннем акушерском исследовании излились светлые околоплодные воды в умеренном количестве. Шейка матки сглажена, открытие зева 8 см. Головка плода малым сегментом во входе в малый таз. Стреловидный шов в прямом размере плоскости входа в малый таз, большой родничок кпереди у лона, малый родничок - ближе к мысу и расположен выше большого. Отмечается выраженная конфигурация головки плода. 
 Компонент диагноза?
A. Высокое прямое стояние стреловидного шва. 
B. Раннее излитие околоплодных вод.
C. Задний асинклитизм.
D. Низкое поперечное стояние стреловидного шва.
E. Передний асинклитизм.
Данные внутреннего акушерского исследования, произведенного в связи с излитием околоплодных вод: открытие маточного зева полное. Головка плода на тазовом дне. Плодный пузырь отсутствует. Стреловидный шов в поперечном размере плоскости выхода из малого таза, большой родничок справа, малый - слева, расположены практически на одном уровне. Диагональная конъюгата 10 см. Размеры плоскости выхода из малого таза: прямой 8,5 см, поперечный 11,5 см. 
 Компонент диагноза?
A. Низкое поперечное стояние стреловидного шва.
B. Раннее излитие околоплодных вод.
C. Задний асинклитизм.
D. Высокое прямое стояние стреловидного шва.
E. Передний асинклитизм.
Повторнородящая находится в родах 6 часов. Схватки по 40-45 сек, через 1 мин, хорошей силы. Размеры таза: 25-28-30-20 см. Положение плода продольное, головное предлежание, передний вид. Головка плода малым сегментом во входе в малый таз. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 134 уд/мин. Внутреннее акушерское исследование: открытие маточного зева 8 см, плодный пузырь цел, куполообразный, через него пальпируются надбровные дуги, корень носа плода, обращенные к мысу. Экзостозов в малом тазу нет.
 Тактика ведения родов? 
A. Кесарево сечение. 
B. Наложить акушерские щипцы.
C. Классический акушерский поворот плода.
D. Консервативно-выжидательно.
E. Плодоразрушающая операция.
Первородящая доставлена в I периоде срочных родов. Родовая деятельность активная. Таз нормальных размеров. Предполагаемая масса плода 4200 г. Околоплодные воды излились 6 часов назад. Положение плода продольное, спинка плода обращена кзади, головка плода малым сегментом во входе в малый таз. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 138 уд/мин. Внутреннее акушерское исследование: открытие маточного зева 7 см. Плодный пузырь отсутствует. Пальпируются нос, рот и подбородок плода, обращенные к лону.
Тактика ведения родов?
A. Кесарево сечение. 
B. Наложить акушерские щипцы.
C. Классический акушерский поворот плода.
D. Плодоразрушающая операция.
E. Консервативно-выжидательно.
У первородящей в срочных родах схватки через 3-4 мин, по 40-45 сек, хорошей силы. Излились светлые околоплодные воды в умеренном количестве. Размеры таза 26-28-30-21 см. Предполагаемая масса плода 3800 г. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 146 уд/мин. Внутреннее акушерское исследование: открытие маточного зева 7 см. Головка малым сегментом во входе в малый таз. Плодный пузырь разорван. Стреловидный шов в прямом размере плоскости входа в малый таз, большой родничок спереди у лона, малый родничок - ближе к мысу, расположен выше большого. 
Тактика ведения родов?
A. Кесарево сечение. 
B. Плодоразрушающая операция.
C. Роды вести через естественные родовые пути.
D. Наложить акушерские щипцы Лазаревича.
E. Наложить акушерские щипцы Симпсона-Феноменова.
Беременная в сроке 40 недель с активной родовой деятельностью. При наружном акушерском исследовании выявлено продольное положение плода, 1 позиция, задний вид, головное предлежание. Сердцебиение плода ясное, ритмичное 140 уд в мин. При вагинальном исследовании: шейка матки сглажена, открытие 6 см, предлежит головка, определяется корень носа и надбровные души ближе к лону, сзади передний угол большого родничка. 
Какова дальнейшая тактика ведения родов?
A. Кесарево сечение в ургентном порядке 
B. Роди продолжать через естественные родовые пути. 
C. Родостимуляция введением окситоцина 
D. Плодоразрушающая операция
E. Кесарское сечение при возникновении других осложнений в родах
При влагалищном исследовании слева пальпируется передний угол большого родничка, справа — надбровные дуги и корень носа. Лобный шов в поперечном размере входа в малый таз. О каком предлежании плода идет речь? 
A. Лобное 
B. Лицевое, задний вид 
C. Переднеголовное 
D. Лицевое, передний вид 
E. Затылочное, задний вид 
У повторнородящей при влагалищном исследовании на предлежащей головке, расположенной в полости малого таза, пальпируется нос, рот и подбородок плода, обращенный к лону. О каком предлежании плода можно думать? 
A. Лицевое предлежание 
B. Переднеголовное 
C. Лобное 
D. Передний вид затылочного 
E. Задний вид затылочного 
У роженицы, при внутреннем акушерском исследовании малый и большой родничок определяется на одном уровне. Стреловидный шов в поперечном размере плоскости входа в малый таз. О каком предлежании плода идет речь? 
A. Переднеголовное 
B. Лобное 
C. Задний вид лицевого 
D. Передний вид лицевого 
E. Задний вид затылочного 
При влагалищном исследовании у первородящей установлено: раскрытие шейки матки до 6 см, предлежит головка, стреловидный шов в поперечном размере, расположен ближе к лону, большой и малый роднички определяются на одном уровне. Какое вставление головки плода имеет место в данном случае?
A. Передний асинклитизм 
B. Задний асинклитизм 
C. Высокое прямое стояние головки 
D. Среднее поперечное стояние головки 
E. Низкое поперечное стояние головки 
Первородящая находится в первом периоде родов. При внутреннем акушерском исследовании: шейка матки сглажена, открытие маточного зева 4 см. Плодный пузырь отсутствует. Предлежат ягодицы и стопы плода.
 Какое предлежание плода?
A. Смешанное ягодичное.
B. Полное ножное.
C. Чисто ягодичное.
D. Коленное. 
E. Неполное ножное.
У повторнородящей через 8 часов после начала родовой деятельности излились околоплодные воды, в связи с чем произведено внутреннее акушерское исследование: раскрытие маточного зева 6 см, плодный пузырь отсутствует, во влагалище - ножки плода. 
 Какое предлежание плода? 
A. Полное ножное. 
B. Чисто ягодичное. 
C. Смешанное ягодичное.
D. Неполное ножное. 
E. Коленное. 
Беременная 20 лет. Беременность первая, 37 недель. При очередной явке в женскую консультацию установлено продольное положение плода, первая позиция, передний вид. Третьим приемом Леопольда симптом “баллотирования” не определяется. Сердцебиение плода выше пупка, слева, без особенностей. Диагноз? 
A. Продольное положение плода, тазовое предлежание 
B. Продольное положение плода, головное предлежание 
C. Косое положение плода, головное предлежание 
D. Поперечное положение плода 
E. II период родов.
Беременная в сроке 38 недель поступила в отделение патологии беременности. Диагностироваиа двойня. Предлежание первого плода ножное, положение второго плода поперечное. Определите план ведения? 
A. Плановое кесарево сечение 
B. Роды через естественные родовые пути 
C. Ургентное кесарево сечение 
D. Провести наружный поворот по Архангельской 
E. Назначить корригирующую гимнастику 
Беременная 23 лет доставлена в родильное отделение. Дно матки на 3-4 пальца выше пупка. В области дна матки плотная, шаровидная, подвижная часть плода. При втором приеме наружного акушерского исследования справа определяется гладкая, широкая поверхность плода, слева - мелкие подвижные части плода. Предлежит часть плода, объемная, мягкая, неподвижная. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 136 уд/мин, выслушивается выше уровня пупка. Компонент диагноза? 
A. Тазовое предлежание 
B. Головное предлежание 
C. Косое положение плода 
D. Гипоксия плода 
E. Поперечное положение плода 
Беременная 26 лет находится в 1 периоде родов. Плод в ягодичном предлежании. Предполагаемая масса плода 3800г. Сердцебиение плода приглушено, 100 уд/мин. Открытие маточного зева 8-9 см. Плодный пузырь цел. Conjugata diagonalis 13см. Как лучше завершить роды? 
A. Кесарево сечение 
B. Амниотомия. 
C. Стимуляция родовой деятельности. 
D. Извлечение плода за тазовый конец 
E. Акушерские щипцы
Второй период родов. Смешанное тазовое предлежание, передний вид, предполагаемая масса плода - 3200. Сердцебиение плода ясное, ритмичное - 136 в 1 минуту Размеры таза: 25-28-31-21. Какова наиболее рациональная тактика ведения родов?
A. Классическое ручное пособие
B. Кесарево сечение 
C. Метод Цовьянова I. 
D. Экстракция плода за тазовый конец 
E. Поворот плода на головку. 
Первобеременная, 24 года. Срок беременности - 3- недель. Матка в нормотонусе. В дне матки определяется плотная круглая часть плода, которая баллотирует. Над входом в малый таз - часть плода мягкой консистенции. Сердцебиение плода выслушивается выше пупка слева, ясное, ритмичное, 142 уд в 1 мин. Лечебная тактика? 
A. Гимнастика по Грищенко и Шулешовой. 
B. Срочное родоразрешение. 
C. Продолжать наблюдение. 
D. Наружный профилактический поворот плода на головку 
E. Витаминотерапия. 
Первородящая в сроке 39-40 недель. Первый период родов. Положение плода продольное. При влагалищном исследовании: шейка матки сглажена, открытие зева до 5 см. Плодный пузырь цел. Определяются ягодицы и ступни плода. Определите предлежание плода. 
A. Смешанное ягодичное предлежание
B. Чистое ягодичное предлежание
C. Полное ножное предлежание 
D. Неполное ножное предлежание 
E. Коленное предлежание 
При наружном акушерском исследовании живот имеет поперечно-овальную форму, в левой боковой стороне матки пальпируется круглая, плотная, баллотирующая часть плода, в правой - объемистая мягковатая, не баллотирующая часть плода. Сердцебиение плода прослушивается на уровне пупка. Какое положение, позиция и предлежание плода? 
A. Поперечное положение, I позиция, предлежащая часть отсутствует 
B. Продольное положение, I позиция, головное предлежание 
C. Продольное положение, II позиция, тазовое предлежание 
D. Косое положение, I позиция, предлежащая часть отсутствует 
E. Поперечное положение, II позиция, предлежащая часть отсутствует 
Первородящая 21 года находится в первом периоде родов. При влагалищном исследовании: шейка матки сглажена, открытие маточного зева на 4см. Плодного пузыря нет. Предлежат ягодицы и стопы плода. Какое предлежание плода? 
A. Смешанное ягодичное 
B. Чисто ягодичное 
C. Неполное ножное 
D. Полное ножное 
E. Коленное 
В процессе родов при чисто ягодичном предлежани по методу Цовьянова плод родился до нижних углов лопаток. Сердцебиение плода не страдает. Что необходимо предпринять для рождения плода? 
A. Применить классическое ручное пособие 
B. Произвести операцию кесарева сечения 
C. Извлечь плод за ножки 
D. Извлечь плод за паховый сгиб 
E. Извлечь плод за тазовый конец 
Повторнородящая 25 лет поступила с активной родовой деятельностью и отошедшими дома околоплодными водами. Данные влагалищного исследования: шейка матки сглажена, открытие маточного зева на 5 см, плодного пузыря нет, во влагалище определяются обе ножки плода, ягодицы не достигаются. О каком предлежании плода можно думать? 
A. Полное ножное 
B. Смешанное ягодичное 
C. Чисто ягодичное 
D. Неполное ножное 
E. Коленное 
Роженица 28 лет находится в родильном отделении. Родовая деятельность активная. Размеры таза 26-29-31-20 см. Положение плода продольное, смешанное ягодичное предлежание. Отошли околоплодные воды с меконием, сердцебиение плода ослабленное, 100 уд в мин. Влагалищное исследование: открытие шейки матки полное, ягодицы в полости малого таза. Какой должна быть тактика ведения родов? 
A. Экстракция плода за тазовый конец 
B. Кесарево сечение
C. Консервативно-лечебная 
D. Родостимуляция окситоцином 
E. Введение партусистена та спазмолитиков 
Роженица 22 лет 22 лет находится в родильном доме с активной родовой деятельностью. Отошли околоплодные воды, выпала пуповина. Положение плода продольное, ягодичное предлежание, Влагалищное исследование: шейка матки сглажена, открытие 6 см, плодного пузыря нет, предлежат ягодицы, прижаты ко входу в малый таз. Во влагалище находится пульсирующая пуповина. Какой должна быть тактика ведения родов? 
A. Кесарево сечение
B. Экстракция плода за тазовый конец 
C. Консервативно-лечебная 
D. Родостимуляция окситоцином 
E. Заправление пуповины и родостимуляция 
Беременная 20 лет поступила в родильное отделение. При ультразвуковом исследовании выявлено двойню, срок беременности 37-38 нед. Оба плода находятся в поперечном положении. Отошли околоплодные воды. Какова тактика ведения родов? 
A. Кесарево сечение
B. Родостимуляция 
C. Выжидательная тактика
D. Акушерские щипцы 
E. Поворот плода на ножку
У роженицы, которая находится во втором периоде родов после рождения ягодиц плода развилась слабость родовой деятельности, появились признаки острой гипоксии плода. 
 Какова дальнейшая тактика врача? 
A. Провести экстракцию плоду за тазовый конец 
B. Провести лечение гипоксии пода
C. Начать родостимуляцию
D. Продолжить консервативное ведение родов 
E. Провести классическое ручное пособие
При внутреннем акушерском исследовании определяются обе ножки плода, ягодицы не достигаются. Определите предлежание плода.
A. Полное ножное 
B. Чистое ягодичное 
C. Смешанное ягодичное 
D. Неполное ножное 
E. Коленное 
В родильный блок поступила женщина с активной родовой деятельностью. Беременность первая. Окружность живота - 100 см, высота стояния дна матки - 40 см. размеры таза 26-29-32-18 см. Положение плода продольное, первая позиция, передний вид. При внутреннем исследовании: шейка матки сглажена, открытие 4 см, плодный пузырь цел, предлежит ножка плода. Тактика ведения родов? 
A. Кесарево сечение 
B. Консервативное ведение родов по Цовьянову 
C. Родовозбуждение. 
D. Амниотомия 
E. Извлечение плода за ножку 
Роженица, 28 лет, доставлена в роддом скорой помощью. Данная беременность 3-я, 1-ая закончилась нормальными родами, 2-ая самопроизвольным абортом. Положение плода продольное, к входу в малый таз предлежат ягодицы, родовая деятельность регулярная, активная. При вагинальном осмотре излились околоплодные воды, после чего сердцебиение плода уредилось до 100 ударов в 1 минуту. P.V.: открытие шейки матки полное, плодный пузырь отсутствует, во влагалище определяется пуповина. Ягодицы плода в узкой части малого таза. 
Что должен сделать врач, который ведет роды? 
A. Выполнить экстракцию плода за тазовый конец. 
B. Провести лечение острой гипоксии плода. 
C. Заправить пуповину, дальше роди вести консервативно. 
D. Срочно выполнить кесарево сечение. 
E. Произвести эпизиотомию и пособие по Цовьянову. 
У повторнородящей через 8 часов после начала родовой деятельности отошли околоплодные воды в связи с чем произведено влагалищное исследование: раскрытие маточного зева до 6 см, плодный пузырь отсутствует, во влагалище - ножки плода. Какое предлежание плода? 
A. Полное ножное 
B. Полное тазовое 
C. Смешанное ягодичное 
D. Неполное ножное 
E. Коленное 
В родовой блок поступила роженица с активной родовой деятельностью. Беременность 1-ая. Окружность живота - 100 см, высота стояния дна матки - 40 см. Размеры таза 26-29-32-20 см. Положение плода продольное, 1-ая позиция, передний вид, в области дна матки определяется большая плотная часть плода. При внутреннем исследовании: шейка матки сглажена, открыта на 4 см, плодный пузырь цел, предлежат обе ножки плода. Тактика ведения родов? 
A. Кесарево сечение. 
B. Консервативное ведение родов по Цовьянову. 
C. Родостимуляция
D. Амниотомия. 
E. Классические ручные методы. 
Повторнобеременная, 38-39 недель. Размеры таза нормальные. Поступила в роддом с отошедшими 14 часов назад околоплодными водами. Сердцебиение плода 100 уд/мин, глухое. При влагалищном исследовании: открытие шейки матки полное, плодный пузырь отсутствует, ягодицы и стопы плода в полости малого таза. Какая тактика ведения родов наиболее целесообразна? 
A. Провести экстракцию плода за тазовый конец 
B. Стимуляция родовой деятельности 
C. Провести операцию кесарева разреза 
D. Плодоразрушающая операция. 
E. Предоставить пособие по Цовьянову. 
Первородящая 26 лет, в сроке 39 недель. Активная родовая деятельность длится 6 часов, околоплодные воды целы. Окружность живота - 106 см. Высота стояния матки - 38 см. У дна матки определяется плотная, округлая часть, которая баллотирует. Над входом в малый таз - крупная, мягкой консистенции часть плода. Сердцебиения плода слева выше пупка ритмичное 142 уд/ мин. Размеры таза 25-28-31-20 см. Определите тактику дальнейшего ведения?
A. Кесарево сечение. 
B. Классическое ручное пособие в родах. 
C. Поворот плода на головку. 
D. Ведения родов по Цовьянову.. 
E. Экстракция плода за тазовый конец. 
Роженица 30 лет рожает 10 часов. Схватки через 5-6 мин. по 30 сек. При влагалищном исследовании открытие зева на 4 см. Плодный пузырь целый. Предлежат ягодицы, прижатые к входу в малый таз. В анамнезе лечилась по поводу бесплодия. Предполагаемая масса плода 3.600 г. Ваша тактика ведения родов? 
A. Сделать кесарево сечение 
B. Вскрыть плодный пузырь и провести родостимулирующую терапию 
C. Роды вести по Цовьянову 
D. Наложения акушерских щипцов. 
E. Предоставить медикаментозный отдых 
Повторнородящая, 30 лет, сроком 37 недель, поперечное положение плода. Сердцебиения плода 140 уд/мин. Первая беременность закончилась кесаревым сечением. 
 Какая наиболее правильная тактика врача? 
A. Родоразрешение в плановом порядке кесаревым сечением. 
B. Внешний поворот плода на головку. 
C. Поворот плода по Грищенко-Шулешовой. 
D. Поворот по Архангельскому. 
E. Родоразрешение через естественные родовые пути.
Беременная, 23 г, попала в родильное отделение. Дно матки на 3-4 пальца выше пупка. В области дна матки крупная, шаровидна подвижная часть плода. Предлежащая часть плода объемная, мягкая, неподвижная. Тоны сердца плода ясные, ритмичные, 136 уд/мин, определяются справа выше уровня пупка. Ваш диагноз? 
A. Тазовое предлежание 
B. Головное предлежание 
C. Косое предлежение 
D. Поперечное положение плода 
E. Установить диагноз невозможно 
Беременная 26 лет находится в 1 периоде родов. Плод находится в ягодичном предлежании. Предполагаемая масса плода 3800г. Сердцебиение плода приглушенное 100 ударов за мин. Открытие зева на 8-9 см. Плодный пузырь целый. Диагональная коньюгата 13см. Ваша тактика? 
A. Кесарево сечение. 
B. Ведения родов по Цовьянову 
C. Амниотомия и завершить роды через естественные пути 
D. Стимуляция родовой деятельности. 
E. Экстракция плода за тазовый конец
Повторнобеременная 26 лет с жалобами на излитие околоплодных вод 1 час назад. Родовой деятельности нет. Беременность вторая, роды вторые, в срок. Окружность живота 100 см, высота стояния дна матки 35 см. Положение плода продольное, предлежит головка. Сердцебиение плода ритмичное, 140 уд/мин, слева ниже пупка. Шейка матки длиной 1,5 см, расположена по проводной оси таза. Открытие шейки матки 2 см. Плодного пузыря нет. Предлежит головка, прижата ко входу в малый таз. Стреловидный шов в правом косом размере. 
Выберите рациональную тактику ведения родов:
A. Родовозбуждение. 
B. Пролонгирование беременности. 
C. Кесарево сечение. 
D. Акушерские щипцы. 
E. Выжидательная тактика 5 часов.
Роженица поступила в роддом с болезненными схватками через каждые 2 мин. Открытие шейки матки 2 см. Спустя 2 часа после введения спазмолитика роженица опять жалуется на болезненные схватки. Открытие шейки матки прежнее. Поставьте диагноз:
A. Дискоординированная родовая деятельность.
B. Прелиминарный период.
C. Слабость родовой деятельности.
D. Активная фаза родов.
E. Латентная фаза родов.
Роды первые, длятся 9 часов. Головка плода прижата ко входу в малый таз. Схватки слабые, нерегулярные. Сердцебиение плода ясное, ритмичное 136 уд/мин. При влагалищном исследовании шейка матки сглажена, края средней толщины, податливые, открытие шейки матки 4 см. Плодный пузырь цел. При проведении влагалищного исследования через 4 часа полученные те же данные. 
Диагноз? 
A. Слабость родовой деятельности. 
B. Внутриутробная гипоксия плода. 
C. Дискоординированная родовая деятельность. 
D. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты. 
E. Преэклампсия легкой степени. 
У первобеременной 37 лет родовая деятельность длится 10 час. Схватки по 20-25 сек через 6-7 мин. Положение плода продольное, предлежит головка, прижата ко входу в малый таз. При внутреннем акушерском исследовании: шейка матки длиной 1 см, пропускает 2 поперечных пальца. Плодный пузырь отсутствует. 
Диагноз? 
A. Первичная слабость родовой деятельности. 
B. Вторичная слабость родовой деятельности. 
C. Физиологический прелиминарный период. 
D. Дискоординированная родовая деятельность. 
E. Патологический прелиминарный период.
Повторнобеременная 37 лет поступила в родильное отделение через час после начала схваток. Схватки по 60-80 сек, через 1,5 мин. Головка плода в полости малого таза. Сердцебиение плода 150 уд/мин. При внутреннем акушерском исследовании: шейка матки сглажена, открытие 7 см. Ваша тактика? 
A. Назначить b-адреномиметик. 
B. Назначить медикаментозный сон. 
C. Провести стимуляцию родовой деятельности. 
D. Выполнить кесарево сечение. 
E. Динамическое наблюдение. 
У первородящей роды длятся 6 часов. Схватки по 25 сек, через 4-6 мин. сопровождаются болью, которая распространяется от нижнего сегмента матки кверху. Сердцебиение плода ритмичное, 156 уд/мин. При внутреннем акушерском исследовании: шейка матки укорочена до 1 см, открытие 3 см. Головка над входом в малый таз. Какой патологией осложнились роды? 
A. Дискоординированной родовой деятельностью. 
B. Слабостью родовой деятельности. 
C. Бурной родовой деятельностью. 
D. Угрозой разрыва матки. 
E. Дистоцией шейки матки. 
Роженица 26 лет доставлена в родильный дом со схватками, которые начались 10 часов назад, воды не изливались. Беременность 40 недель, роды II, головное предлежание. Схватки слабой силы, непродолжительные, редкие (каждые 12-15 минут). Сердцебиение плода 140 уд/мин, ритмичное. Оценка кардиотахограммы по Фишеру - 9 баллов. Влагалищное исследование: шейка матки сглажена, раскрытие маточного зева 4 см, плодный пузырь цел, головка плода прижата ко входу в малый таз. Что следует назначить? 
A. Внутривенное капельное введение окситоцина. 
B. Консервативное наблюдение. 
C. Кесарево сечение. 
D. Вакуум-экстракцию плода. 
E. Внуривенное введение метилэргометрина. 
У первородящей во II периоде родов, который длится один час, потуги через 5 минут, длятся 30 секунд. Размеры таза 25-28-31-21 см. Предполагаемая масса плода 3600 г. При внутреннем акушерском исследовании: открытие маточного зева полное, плодного пузыря нет, головка плода на тазовом дне, стреловидный шов в прямом размере плоскости выхода из малого таза, малый родничок у лона. Сердцебиение плода 100 уд/мин. 
Тактика врача? 
A. Наложить выходные акушерские щипцы. 
B. Произвести кесарево сечение. 
C. Произвести родоусиление. 
D. Назначить терапию внутриутробной гипоксии плода. 
E. Произвести плодоразрушающую операцию.
Первобеременная 24 лет с нормальным тазом и доношенной беременностью. Постепенно схватки ослабели, стали малоэффективными. Внутреннее акушерское исследование: полное открытие маточного зева, головка плода большим сегментом во входе в малый таз. Плодный пузырь отсутствует. Сердцебиение плода ясное, ритмичное 130 уд/мин. Тактика ведения родов? 
A. Стимуляция родовой деятельности. 
B. Акушерские щипцы. 
C. Спазмолитики. 
D. Медикаментозный сон-отдых. 
E. Кесарево сечение. 
Роженица 25 лет с излившимися 2 часа назад светлыми околоплодными водами. Роды первые, срочные, продолжаются 12 часов. В сроке 9 и 28 недель отмечает угрозу прерывания беременности. В данный момент схватки по 15-20 секунд, через 10-12 минут, слабой силы. Размеры плода соответствуют размерам таза роженицы. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 138 ударов в минуту. Р.V.Шейка матки сглажена, открытие 6 см. Плодный пузырь отсутствует. Головка прижата ко входу в малый таз. На головке небольшая родовая опухоль. Мыс недостижим. 
Какой диагноз наиболее вероятен? 
A. Первичная слабость родовой деятельности 
B. Клинически узкий таз. 
C. Вторичная слабость родовой деятельности. 
D. Патологический прелиминарный период. 
E. Дискоординированная родовая деятельность. 
Первородящая в 40 недель жалуется на схваткообразные нерегулярные боли, продолжающиеся более двух суток. Ночью не спала. Головка плода подвижна над входом в малый таз. Околоплодные воды не изливались. При внутреннем акушерском исследованин шейка матки длиной 3 см, наружный зев закрыт. 
Диагноз?
A. Патологический прелиминарный период.
B. Вторичная слабость родовой деятельности.
C. Начало первого периода родов.
D. Предвестники родов.
E. Первичная слабость родовой деятельности.
Повторнородящая 26 лет в сроке 40 недель. Схватки появились 8 часов тому назад. 2 часа тому назад отошли околоплодные воды. Положение плода продольное, головное предлежание. Окружность живота - 100 см, высота стояния дна матки - 42 см. Схватки через 4-5 мин, по 25 сек. Шейка матки сглажена, открытие - 4 см. Плодного пузыря нет. Головка плода прижата ко входу в малый таз. 
Какое осложнение возникло в родах? 
A. Первичная слабость родовой деятельности 
B. Преждевременное отхождение околоплодных вод
C. Вторичная слабость родовой деятельности
D. Дискоординированная родовая деятельность
E. Клинически узкий таз 
Спустя 10 часов от начала родов при полном раскрытии маточного зева отошли светлые околоплодные воды. После этого родовая деятельность резко ослабела: потуги короткие, нерегулярные, слабые, головка плода не продвигается. Определите характер родовой деятельности. 
A. Вторичная слабость родовой деятельности 
B. Дискоординированная родовая деятельность 
C. Первичная слабость родовой деятельности 
D. Первичная и вторичная слабость родовой деятельности 
E. Тетания матки 
Первородящая, роды длятся 10 часов, схватки сначала сильные становятся более слабыми и на момент осмотра по 10-15 сек. Через 10-15 минут. Плод в головном предлежании. Сердцебиение плода четкое, 136 уд в мин. При влагалищном исследовании: открытие маточного зева 9 см. Плодный пузырь цел. Головка прижата ко входу в малый таз. Стреловидный шов в правом косом размере, малый родничок слева, ближе к лону. Мыс не достигается. 
Что является наиболее рациональной терапией? 
A. Амниотомия, введение окситоцина 
B. Кесарево сечение
C. Акушерские щипцы 
D. Сон-отдых, спазмолитики 
E. Кожно-головные щипцы.
Роженица 32 лет, поступила в акушерский стационар в связи с началом регулярной родовой деятельности, ранним излитием околоплодных вод. В конце первого периода родов схватки ослабли, длятся 25-30 сек., через каждые 4-5 мин. За последние 3 часа открытие шейки матки составило 1 см. 
Какое осложнение возникло в родах? 
A. Вторичная слабость родовой деятельности. 
B. Первичная слабость родовой деятельности. 
C. Дискоординированная родовая деятельность
D. Бурная родовая деятельность
E. Дистоция шейки матки. 
Повторнородящая сроком 40 недель доставлена в роддом со схватками, которые длятся 9 часов, воды отошли 2 часа назад. Схватки слабые, непродолжительные, редкие через 12-15 мин по 20-25 сек. Сердцебиение плода 140 уд/мин, ритмичное. Влагалищное исследование: шейка сглажена, раскрыта на 4 см, плодный пузырь отсутствует, головка плода прижата к входу в малый таз. 
Какое дальнейшее ведение родов? 
A. Стимуляция родовой деятельности 
B. Консервативное наблюдение 
C. Кесарево сечение 
D. Вакуум-экстракция плода 
E. Внутривенное введение метилергометрина 
У первородящей, роды длятся 6 часов. Схватки по 25 сек. через 4-6 мин. сопровождаются болью, которая распространяется из нижнего отдела матки кверху. Сердцебиения плода ритмичное 156 уд. в мин. При влагалищном исследовании: шейка матки укороченная до 1 см, наружный зев раскрыт на 3 см, во время схваток суживается, края его напрягаются. Головка над входом в малый таз. 
Какой патологией осложнились роды? 
A. Дискоординированой родовой деятельностью 
B. Слабостью родовой деятельности 
C. Чрезмерной родовой деятельностью 
D. Угрозой разрыва матки 
E. Дистоцией шейки матки
У первородящей, 37 лет, родовая деятельность длится на протяжении 10 ч. Схватки по 20-25 сек. через 6-7 мин. Положение плода продольное, предлежит головка, прижатая к входу в малый таз. При влагалищном исследовании: шейка матки длиной до 1 см, пропускает 2 поперечные пальца. Плодный пузырь отсутствует. 
Ваш диагноз? 
A. Первичная слабость родовой деятельности 
B. Вторичная слабость родовой деятельности 
C. Нормальная родовая деятельность 
D. Дискоординация родовой деятельности 
E. Патологический прелиминарный период
Первородящая, 24 лет с нормальным тазом и доношенной беременностью. После нормальной родовой деятельности схватки стали слабыми, малоэффективными. Вагинальное исследование: полное раскрытие шейки матки, головка плода большим сегментом во входе в малый таз. Плодный пузырь отсутствует. Сердцебиение плода ясное, ритмичное 130 уд/мин. Тактика? 
A. Стимуляция родовой деятельности 
B. Акушерские щипцы 
C. Спазмолитики 
D. Медикаментозный сон-отдых 
E. Кесарево сечение
Вагiтна 32-х рокiв скаржиться на епiзодичнi втрати свiдомостi, спонтаннi непритомностi, що швидко зникають при змiнi положення тiла. Непритомнiсть може супроводжуватися брадикардiєю, що швидко проходить. У всьому iншому вагiтнiсть протiкає без ускладнень. Назвiть найбiльш iмовiрну причину подiбного стану? 
A. Стискання нижньої порожнистої вени вагiтною маткою 
B. Пiдвищення тиску у венах верхнiх кiнцiвок 
C. Зменшення тиску у венах нижнiх кiнцiвок 
D. Вегето-судинна дистонiя за кардiальним типом 
E. Психо-соматичнi порушення
Родiллю прийнято на третi пологи в II перiодi. Зрiст - 172 см, маса - 67 кг. В анамнезi двоє нормальних пологiв, три ар- тифiцiальних аборти. Народила хлопчика вагою - 3600,0 г. Через 15 хвилин пiсля народження плода розпочалася кровотеча, досягла 380 мл i не припиняється. Ознак вiдшарування плаценти немає. 
Яким буде дiагноз? 
A. Пологи третi ,термiновi, кровотеча в III перiодi пологiв 
B. Пологи третi, термiновi, кровотеча в II перiодi пологiв 
C. Пологи третi , кровотеча у ранньому пiсляпологовому перiодi 
D. Пологи третi, кровотеча у пiзньому пiсляпологовому перiодi 
E. Пологи третi, фiзiологiчний перебiг III перiоду
У родiллi пiд час термiнових пологiв на тлi бурхливої пологової дiяльностi з`явився гострий бiль у животi, припинилася пологова дiяльнiсть, почали наростати явища гiповолемiчного шоку. Зовнiшня кровотеча незначна. 
Який найбiльш iмовiрний дiагноз? 
A. Розрив матки 
B. Вторинна слабкiсть пологової дiяльностi 
C. Емболiя навколоплiдними водами 
D. Передлежання плаценти 
E. Вiдшарування природно розташованої плаценти
У породiллi 32-х рокiв при ручному видаленнi послiду i обстеженнi матки виявлено розрив шийки матки справа з переходом на нижнiй сегмент. Крововтрата досягає 1300 мл i продовжується. 
Яка тактика лiкаря? 
A. Екстирпацiя матки 
B. Надпiхвова ампутацiя матки 
C. Тампонада матки
D. Тампон з ефiром в заднє склепiння 
E. Затискачi за Бакшеєвим чи Тiкiнадзе
У 26-летней женщины произошли II за последние 2 года роды с применением окситоцина. Масса младенца при рождении 4080 гр. После рождения детского места возникло массивное кровотечение, появились симптомы геморрагического шока. Несмотря на введение сокращающих матку средств, хорошее сокращение матки и при отсутствии каких-либо повреждений шейки матки и влагалища, кровотечение продолжается. 
 Укажите наиболее вероятную причину кровотечения:
A. Задержка части плаценты.
B. Атония матки.
C. Разрыв матки.
D. Повреждение шейки матки.
E. Гипотоническое кровотечение.
У 31-летней женщины массивное кровотечение после рождения двойни через естественные родовые пути. Детское место и родовые пути целы. Дно матки выше пупка, матка при пальпации мягкая. Тонус матки не меняется после введения сокращающих матку средств. 
 Укажите наиболее вероятную причину кровотечения:
A. Атония матки. 
B. Повреждение шейки матки.
C. Разрыв матки.
D. Задержка части плаценты.
E. Гипотония матки.
У родильницы весом 90 кг на 4 сутки после родов началось маточное кровотечение. Кровопотеря 400 мл, продолжается. Температура тела 36,7 С, пульс 94 уд/мин, АД 90/70 мм рт.ст. Матка напряжена, болезненная, дно на уровне пупка.
 Что необходимо произвести?
A. Инструментальную ревизию стенок полости матки.
B. Ручное обследование полости матки. 
C. Ввести сокращающие матку препараты. 
D. Надвлагалищную ампутацию матки.
E. Наружный массаж матки.
У 24-летней женщины после родов через естественные родовые пути началось кровотечение. Послед цел. После введения сокращающих средств матка хорошо сокращается, но затем вновь расслабляется, что сопровождается усилением кровотечения. 
 Укажите наиболее вероятную причину кровотечения:
A. Гипотония матки.
B. Атония матки.
C. Разрыв матки.
D. Задержка части плаценты.
E. Повреждение шейки матки.
Роженица поступила в роддом с прекратившейся родовой деятельностью и незначительными кровянистыми выделениями из влагалища. Состояние тяжелое, кожа бледная, сознание спутанное. АД 80/40 мм рт.ст. Сердцебиение плода не определяется. В анамнезе кесарево сечение 1 год назад. 
 Установите диагноз:
A. Разрыв матки.
B. Предлежание плаценты.
C. Предлежание пуповины.
D. Отделение слизистой пробки из шейки матки.
E. Преждевременное излитие околоплодных вод.
Родильница 30 лет. Родила живого доношенного мальчика весом 4100 г, длиной 54 см. Через 20 минут после рождения плода родился послед и выделилось 300 мл крови. После рождения последа продолжается кровотечение. При осмотре плаценты отмечено, что сосуды проходят через край плаценты на оболочки и там обрываются. При обзоре родовых путей при помощи зеркал травм шейки матки и влагалища не обнаружено. Кровотечение из полости матки.
 Какие вмешательства необходимо произвести с целью остановки кровотечения? 
A. Провести ручное обследование матки 
B. Провести наружный массаж матки 
C. Ввести утеротоники 
D. Провести тампонаду тела матки 
E. Наложить клеммы на параметрий по методу Бакшеева 
Во время кесарева сечения у повторнобеременной в 37-38 нед с диагнозом преждевременной отслойки нормально расположенной плаценты на фоне позднего гестоза выявлено: матка мягкая, цианотичная, тотально имбирована кровью (матка Кювелера). 
Дальнейшая тактика? 
A. Экстирпация матки без придатков 
B. Надвлагалищная ампутация матки 
C. ПеревязкаA.uterina 
D. Наложение шва по Михайленко 
E. Наложение шва по Рембезу 
У первородящей 22 лет после рождения плода весом 4000 г началось кровотечение из родовых путей. 
Кровопотеря 20 %ОЦК, АД 100/60 мм рт.ст. Ps 100 уд/мин, шоковый индекс 1. 
Диагноз: 
A. Геморрагический шок II ст 
B. Геморрагический шок I ст 
C. Геморрагический шок III ст 
D. Тромбогеморрагический синдром 
E. Септический шок 
Первородящая. Продолжительность первого периода родов 18 часов, второго - 1 час 20 минут, третьего - 15 минут. В третьем периоде началось кровотечение, которое продолжается и после рождения целого последа. Матка мягкая. При осмотре в зеркалах родовые пути целы. Тактика? 
A. Введение утеротоников 
B. Надвлагалищная ампутация матки 
C. Экстирпация матки 
D. Наблюдение 
E. Инструментальная ревизия полости матки 
У роженицы после рождения последа и его осмотра выявлен дефект дольки плаценты. Общее состояние роженицы не нарушено, матка плотная, выделения кровянистые, умеренные. При осмотре родовых путей в зеркалах разрывов, трещин не выявлено. 
Что необходимо сделать? 
A. Произвести ручное обследование полости матки 
B. Произвести наружный массаж матки 
C. Ввести утеротоники 
D. Выпустить мочу, холод на низ живота 
E. Ввести гемостатические препараты 
Повторнородящая 28 лет в сроке беременности 40 недель. Схватки бурные. Контракционное кольцо на уровне пупка Матка в гипертонусе в виде "песочных часов". Сердцебиение плода глухое, 100 уд/мин. АД 130/80 мм рт.ст. 
Наиболее вероятный диагноз? 
A. Угрожающий разрыв матки 
B. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты 
C. Перфорация матки. 
D. Свершившийся разрыв матки 
E. Эклампсия 
На протяжении 2-х часов после рождения плода состояние роженицы удовлетворительное: матка плотная, шаровидная, дно ее на уровне пупка, кровотечения нет. Зажим, наложенный на культю пуповины, находится на прежнем уровне, при глубоком вдохе и при надавливании ребром ладони над симфизом пуповина втягивается во влагалище. Кровянистых выделений из половых путей нет.
 Что необходимо предпринять для уточнения диагноза? 
A. Произвести ручное отделение плаценты. 
B. Применить способ Абуладзе. 
C. Применить способ Креде-Лазаревича. 
D. Произвести кюретаж стенок полости матки. 
E. Внутривенно ввести окситоцин. 
После рождения плода у первородящей отмечаются умеренные кровянистые выделения из влагалища при отсутствии признаков отделения плаценты. Через 5 мин. самостоятельно отделилась и родилась плацента со всеми дольками и оболочками. Кровопотеря 100 мл. Матка хорошо сократилась, но кровянистые выделения с небольшими сгустками крови продолжаются. 
Укажите возможную причину кровотечения: 
A. Разрыв шейки матки или влагалища. 
B. Гипотония матки. 
C. Остатки плацентарной ткани в матке. 
D. Нарушение коагуляционных свойств крови. 
E. Разрыв матки. 
У первобеременной 20 лет с тяжелым поздним гестозом в сроке беременности 35 недель произошла преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты (плод погиб). При ургентном родоразрешении путем операции кесарева сечения установлена маточно-плацентарная апоплексия по Кювелеру.
 Какой должна быть дальнейшая тактика врача? 
A. Произвести экстирпацию матки без придатков. 
B. Произвести надвлагалищную ампутацию матки без придатков. 
C. Произвести перевязку магистральных сосудов матки. 
D. Быстро и тщательно ушить рану на матке. 
E. Закончить операцию кесаревого сечения с последующим постоянным в/венным введением утеротоников. 
 Роды в первом и втором периодах протекали без осложнений. Через 10 минут после рождения ребенка из влагалища появились кровянистые выделения, кровопотеря составила 200 мл. После выделения последа по методу Креде-Лазаревича кровотечение не прекратилось, а усилилась. Родовые пути целы. При осмотре материнской поверхности плаценты выявлен участок 3х4 см, лишенный плацентарной ткани. АД - 110/60 мм рт.ст., пульс - 86 уд/мин. Кровотечение продолжается, кровопотеря составляет 450 мл. Наиболее вероятная причина кровотечения? 
A. Дефект плацентарной ткани 
B. Гипотония матки 
C. Интимное прикрепление плаценты 
D. Коагулопатия
E. Разрыв шейки матки 
Родильница 28 лет. Беременность 39-40 недель, положение плода продольное, головное предлежанне. Размеры таза: 24-25-29-18 см. Схватки продолжаются 10 часов, в последние 2 часа очень болезненные, роженица ведет себя беспокойно. Околоплодные воды излились 2 часа назад. При наружном акушерском исследовании пальпируются напряженные болезненные круглые связки матки, контракционное кольцо на 2 пальца выше пупка, признак Генкель-Вастена положительный. Сердцебиение плода 160 уд/мин, глухое. При внутреннем акушерском исследовании: плодный пузырь отсутствует, открытие шейки матки 8 см, предлежит головка, пальпируется большой родничок. Головка прижата ко входу в малый таз. 
Наиболее вероятный компонент диагноза? 
A. Угрожающий разрыв матки 
B. Свершившийся разрыв матки 
C. Дискоординированная родовая деятельность 
D. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты 
E. Тетания матки 
Родильница 25 лет, роды вторые. Второй период длился 14 часов. Родила девочку массой 4500 г. Через 10 минут после рождения ребенка самостоятельно отделилась плацента и выделился послед со всеми дольками и оболочками. Родовые пути целы. Началось кровотечение. Матка мягкая, дно ее на 2 см выше пупка. После наружного массажа матки выделились сгустки крови. 
Какая причина кровотечения наиболее вероятна? 
A. Гипотония матки 
B. Нарушение свертывания крови 
C. Травма родовых путей 
D. Нарушение отделения плаценты 
E. Нарушение выделения последа 
Во время кесарева сечения, после извлечения плода из матки, у родильницы диагностирована матка Кювелера. При каком патологическом процессе наблюдается матка Кювелера? 
A. Преждевременной отслойке нормально расположенной плаценты 
B. Врожденной патологии. 
C. Предлежании плаценты. 
D. Хорионэпителиома матки. 
E. Неполный разрыв матки 
У беременной с доношенной беременностью произошел спонтанный разрыв матки в связи с патологическим приращением плаценты. 
При какой форме патологического приращения плаценты возможен самовольный разрыв матки? 
A. Placenta percreta. 
B. Placenta increta. 
C. Placenta accreta. 
D. Placenta adherens 
E. Все вышеперечисленные
У 26-летней повторнородящей завершены роды с применением окситоцина. Вес новорожденного 4080,0. Послед со всеми дольками и оболочками. Состояние женщины ухудшается, выявлены признаки геморрагического шока. Введены сокращающие средства. Несмотря на отсутствие травм мягких тканей и сокращение матки, клиническая картина геморрагического шока остается.
 Наиболее вероятная причина?
A. Разрыв матки.
B. Атония матки.
C. Повреждение шейки матки.
D. Задержка доли плаценты и плодных оболочек в полости матки.
E. Тромбоцитопения. 
 17-летняя первобеременная, страдающая стенозом митрального клапана, находится в стационаре с целью сохранения беременности в сроке 32 недели. Несмотря на проводимую терапию, началась родовая деятельность, на фоне которой возникли одышка, хрипы в лёгких. 
Какое осложнение возникло?
A. Отёк лёгких. 
B. Эмболия околоплодными водами. 
C. Бактериально-токсический шок.
D. Эклампсия.
E. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты.
У роженицы в первом периоде родов внезапно появилась одышка, сухой кашель, возбуждение, боли в грудной клетке, кровохарканье, тахипное, тахикардия, цианоз губ, хрипы в легких.
 Какое осложнение возникло?
A. Тромбоэмболия легочной артерии. 
B. Эмболия околоплодными водами. 
C. Эклампсия.
D. Отек легких. 
E. Приступ бронхиальной астмы. 
У роженицы с тяжелой степенью преэклампсии сразу после рождения плода началось кровотечение. Послед осмотрен - цел. Родовые пути целы. Дно матки на 2 см ниже пупка, матка плотная. При наружном массаже матки кровотечение усилилось: кровь жидкая и без сгустков. 
Предварительный диагноз?
A. Коагулопатическое кровотечение, ДВС-синдром.
B. Трофобластическая болезнь.
C. Гипотоническое кровотечение.
D. Эмболия околоплодными водами.
E. Разрыв матки.
Во время кесарева сечения у повторнобеременной в 37-38 нед с диагнозом преждевременной отслойки нормально расположенной плаценты на фоне позднего гестоза выявлено: матка мягкая, цианотичная, тотально имбирована кровью (матка Кювелера). Дальнейшая тактика? 
A. Экстирпация матки без придатков. 
B. Надвлагалищная ампутация матки. 
C. ПеревязкаA.uterina. 
D. Наложение шва по Михайленко. 
E. Наложение шва по Рембезу. 
Роды завершены рождением живого доношенного мальчика массой 4500,0. Через 10 минут после рождения плода началось маточное кровотечение. Произведено ручное отделение плаценты и выделение последа, произведен массаж матки на кулаке, внутривенно введен окситоцин. Через 10 мин кровотечение возобновилось. Консервативные методы остановки кровотечения неэффективны. Кровопотеря за 40 мин борьбы с кровотечением составила более 1200 мл. Дальнейшая тактика врача? 
A. Хирургическая остановка кровотечения.
B. Повторное введение окситоцина.
C. Выскабливание стенок полости матки.
D. Наружный массаж матки.
E. Наложение шва на шейку матки.
У родильницы в послеродовом периоде началось кровотечение из половых путей. При кровопотере 1000 мл артериальное давление 90/70 мм рт.ст., пульс 120 уд/мин, бледность, холодный пот, олигурия.
 Определите степень геморрагического шока:
A. II 
B. I
C. 0
D. III
E. IV
У первородящей 22 лет после рождения плода весом 4000 г началось кровотечение из родовых путей. Кровопотеря 20 % ОЦК, АД 100/60 мм рт.ст. Ps 100 уд/мин, шоковый индекс 1. 
Диагноз? 
A. Геморрагический шок II ст. 
B. Геморрагический шок I ст. 
C. Геморрагический шок III ст. 
D. Тромбогеморрагический синдром. 
E. Септический шок. 
У повторнобеременной с предлежанием плаценты возникло маточное кровотечение. Общая кровопотеря 500 мл. АД 100/60 мм рт.ст., пульс 100 ударов в 1 мин., бледность кожных покровов. 
Определите шоковый индекс: 
A. 1,0. 
B. 0,5. 
C. 1,5. 
D. 0,8. 
E. 2,0. 
У беременной с доношенной беременностью при обследовании с помощью приемов наружного акушерского исследования внезапно появились бледность кожных покровов, липкий пот, снизилось артериальное давление, затруднилось дыхание. 
Какая причина этого патологического состояния? 
A. Синдром сдавления нижней полой вены. 
B. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты. 
C. Разрыв матки. 
D. Эмболия околоплодными водами. 
E. Эклампсия. 
Через 10 минут после рождения последа началось обильное кровотечение со сгустками из половых путей. Послед и родовые пути целы. Матка при пальпации мягкая дряблая, плохо сокращается, дно - на 2 поперечных пальца выше пупка. После введения утеротонических средств, кровотечение остановилось, затем через несколько минут возобновилось. 
Какова наиболее вероятная причина кровотечения в данном случае?
A. Гипотония матки. 
B. Разрыв матки. 
C. ДВС-синдром. 
D. Эмболия околоплодными водами. 
E. Коагулопатия. 
У беременной 30 лет, состоялись третьи роды в срок. Родился мальчик весом 4200 г. После выделения последа началось кровотечение. Послед при осмотре целый, Разрывы влагалища и промежности 1 степени - ушиты. Матка при пальпации мягкая, при наружном массаже сокращается, кровотечение остановилось. Через 5 минут кровотечение возобновилось. 
Какое осложнение возникло?
A. Гипотоническое маточное кровотечение. 
B. Травма мягких родовых путей. 
C. Эмболия околоплодными водами.
D. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты.
E. Разрыв матки. 
Роды закончились рождением живого доношенного мальчика весом 4500 г. Через 10 мин. после рождения ребенка началось маточное кровотечение. Плацента отделена и выделена рукой, проведен массаж матки на кулаке, внутривенно вводится раствор окситоцина. Через 10 минут кровотечение возобновилось. Консервативные методы повышения сократительной деятельности матки не дали эффекта. Кровопотеря за 40 минут борьбы с кровотечением составила более1200 мл. 
Какова дальнейшая тактика?
A. Хирургическая остановка кровотечения
B. Повторное введение раствора окситоцина.
C. Выскабливание матки
D. Наружный массаж матки
E. Накладывание швов на шейку матки
Первородящая, жалуется на постоянную локальную боль в области дна матки, возникшую с началом родовой деятельности, кровянистые выделения из половых путей. Сердцебиение плода приглушенное, 180 уд. в мин. По данным УЗИ плацента расположена по передней стенке матки с переходом на дно. При поступлении роженицы в стационар диагностирована преэклампсия средней степени тяжести. 
Какое осложнение в родах развилось у женщины? 
A. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты. 
B. Угроза разрыва матки. 
C. Дискоординированная родовая деятельность. 
D. Начавшийся разрыв матки. 
E. Эмболия околоплодными водами. 
Повторнобеременная 25 лет. В третьем периоде родов появилось кровотечение без признаков отделения плаценты. При ручном отделении плаценты установлено наличие плаценты, вросшей в миометрий. Тактика врача?
A. Лапаротомия, экстирпация матки. 
B. Инструментальное выделение последа 
C. Применение утеротонических средств 
D. Переливание крови. 
E. Профилактика послеродового воспаления матки
При осмотре плаценты, которая только что выделилась, установлено наличие дефекта размером 2х3 см. Кровотечения нет. 
Какая тактика наиболее оправдана? 
A. Ручная ревизия полости матки . 
B. Назначение утеротонических средств 
C. Наружный массаж матки. 
D. Наблюдение за родильницей 
E. Инструментальная ревизия полости матки 
Роженица 29 лет, доставлена в родильный дом с беременностью 39-40 недель, по поводу кровотечения из влагалища и острой боли в животе, которая появилась час тому назад. АД-180\100 мм рт ст. Сердцебиение плода не прослушивается. При влагалищном исследовании: кровянистые выделения со сгустками крови, Шейка сглажена, раскрытие полное. Плодный пузырь цел, постоянно напряжен, предлежит головка - большим сегментом во входе в малый таз, плацентарная ткань не определяется. 
Какое осложнение возникло в родах? 
A. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты
B. Полное предлежание плаценты 
C. Разрыв шейки матки 
D. Разрыв варикозного узла во влагалище
E. Разрыв тела матки 
У родильницы массивное кровотечение после рождения двойни через естественные родовые пути. Детское место и родовые пути целы. Дно матки выше пупка, матка при пальпации мягкая, не реагирует на введение сокращающих матку средств. Какова наиболее достоверная причина кровотечения?
A. Атония матки 
B. Повреждение шейки матки 
C. Разрыв матки 
D. Задержка частей плаценты 
E. Гипотония матки 
Женщина 30 лет с третьей беременностью в сроке 32 недели, массой 59 кг, пришла в родильный дом с симптомами родовой деятельности. При обследовании выявлено: гнойный стафилококковый кольпит и хориоамнионит. После выделения последа началось кровотечение. Введено 5000 гепарина, перелито 250мл крови, 1000мл физиологического раствора. За 10 минут потеря крови превысила 4000мл. На вскрытии выявлено: общая анемия (единичные эритроциты в поле зрения), пятна Минакова, гнойный метроэндометрит, распространенная бактериальная эмболия. 
 Что в приведенном случае было основным заболеванием? 
A. Геморрагический шок 
B. Осложнения медицинских манипуляций
C. Локальный бактериальный фибринолиз в сосудах плацентарного ложа 
D. Токсико-бактериальный шок 
E. Гнойный хориоамнионит 
На высоте одной из схваток роженица побледнела, пульс - 150/мин., слабого наполнения, АД - 90/50 мм рт.ст. Объективно: матка в гипертонусе, резко болезненная при пальпации, контуры четкие. Сердцебиение плода глухое, аритмичное. При влагалищном исследовании: открытие маточного зева на 5 см, плодный пузырь цел, напряжен, умеренные кровянистые выделения. 
О какой патологии идет речь? 
A. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты 
B. Совершившийся разрыв матки 
C. Эмболия околоплодными водами 
D. Предлежание плаценты 
E. Угрожающий разрыв матки 
У роженицы с тяжелой формой преэклампсии сразу после рождения плода началось кровотечение. Послед цел, родовые пути целы. Дно матки на 2 см ниже пупка, плотная. При наружном массаже матки кровотечение усилилось, кровь жидкая и без сгустков. 
Какой диагноз можно предположить? 
A. Коагулопатическое кровотечение, ДВС-синдром 
B. Гипотоническое кровотечение 
C. Задержка в матке частей плода 
D. Разрыв матки 
E. Эмболия околоплодными водами 
Целость родившегося последа не вызывает сомнений. Родовые пути — целы. Кровопотеря в послеродовом периоде составила 250 мл, кровотечение не прекращается. Матка мягкая, дряблая, плохо контурируется, дно ее стоит на 3 поперечных пальца выше пупка. После проведения ряда мероприятий кровотечение остановилось, однако, через 1-2 мин матка вновь расслабилась, кровотечение возобновилось, выделился большой сгусток крови. 
Что является наиболее вероятной 
A. Гипотоническое кровотечение 
B. Коагулопатическое кровотечение 
C. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты 
D. Атоническое кровотечение 
E. Истинное приращение плаценты 
Через 30 минут после рождения плода у роженицы из половых путей появились умеренные кровянистые выделения. Кровопотеря составила 150 мл.
Допустимая кровопотеря?
A. 0,5% от массы тела роженицы 
B. 0,7% мл от массы тела роженицы 
C. 1,0% мл от массы тела роженицы 
D. 1,5% мл от массы тела роженицы 
E. до 2% мл от массы тела роженицы 
Повторнобеременная 32 лет, страдает гипертонической болезнью 1 степени. Начался второй период родов. Головка в полости малого таза. Потуги через 2 минуты по 30 секунд. Сердцебиение плода 140 уд в мин., глухое. Заподозрена преждевременная отслойка плаценты. Тактика врача? 
A. Полостные акушерские щипцы 
B. Родостимуляция 
C. Кесарево сечение 
D. Лечение внутриутробной гипоксии плода 
E. Вакуум-экстракция плода 
Сразу после рождения плода началась умеренное кровотечение, кровопотеря превысила физиологическую и продолжается. Признаков отделения последа нет. 
Какова тактика врача? 
A. Произвести ручное отделение плаценты и выделение последа 
B. .Провести тампонаду матки 
C. Произвести инструментальную ревизию стенок полости матки
D. Выделение последа по Креде-Лазаревичу 
E. Ввести в/венно метилэргометрин с глюкозой. 
Роженица 29 лет, доставлена в акушерский стационар с жалобами на кровянистые выделения из половых путей, которые появились с началом регулярной родовой деятельности. Срок гестации 38 недель, схватки по 30-35 сек, через 4-5 минут. Сердцебиение плода - 150 уд в мин. Внутреннее акушерское исследование: шейка матки размягчена, укорочена до 2 см., цервикальный канал открыт на 2 см. Плодный пузырь цел. Определяется край плацентарной ткани. После амниотомии кровотечение не уменьшилось Общая кровопотеря - 300 мл. 
Тактика врача? 
A. Закончить роды путем кесарева сечения 
B. Наложить кожно-головные щипцы по Губареву-Иванову 
C. Провести стимуляцию родовой деятельности. 
D. Выжидательная тактика. 
E. Применить операцию метрейриза. 
Через 10 минут после нормальных родов из влагалища появились кровянистые выделения, кровопотеря составила 300 мл. После выделения последа по способу Креде-Лазаревича кровотечение не прекратилось, а усилилось. Родовые пути целы. При осмотре материнской части плаценты обнаружен участок 4х5 см лишенный плацентарной ткани. АД 110/60 мм рт.ст., пульс 88 уд в мин. Кровотечение продолжается, кровопотеря 550 мл. Матка плотная, на 2 см ниже пупка. Какой диагноз можно предположить? 
A. Дефект дольки плаценты 
B. Задержка в матке добавочной дольки плаценты 
C. Гипотония матки 
D. Интимное прикрепление плаценты 
E. Истинное приращение плаценты 
Через 5 минут после рождения ребенка самостоятельно отделился и выделился послед, началось кровотечение. При осмотре — дольки плаценты и оболочки целые. При осмотре родовых путей разрывов не обнаружено. Матка мягкая, дряблая, плохо контурируется, дно ее расположено на 3 поперечных пальца выше пупка. Кровотечение не прекращается. Внутривенно введены утеротонические средства, произведен наружный массаж матки. Кровотечение прекратилось, однако, через 10 минут возобновилось, в течение 20 минут родильница потеряла 500 мл крови. 
Какое осложнение развилось у родильницы в послеродовом периоде? 
A. Гипотоническое кровотечение 
B. Задержка в матке частей последа 
C. Неполный разрыв матки 
D. Кровотечение из варикозно расширенных вен влагалища 
E. Разрыв шейки матки 
Роженица 25 лет поступила в родильное отделении с родовой деятельностью. Беременность третья, роды первые. В анамнезе 2 искусственных аборта. У роженицы выявлены отеки, АД - 180\100 мм рт ст. На высоте одной из схваток роженица побледнела, пульс 100 уд в мин. Матка в гипертонусе, ассиметрична, напряжена, болезненная при пальпации. Сердцебиение плода отсутствует. При вагинальном исследовании: шейка матки сглажена, открытие 4 см. Плодный пузырь цел. Умеренные кровянистые выделения. 
Какое осложнение возникло в родах?
A. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты
B. Разрыв матки. 
C. Предлежание плаценты. 
D. Эмболия околоплодными водами. 
E. Пузырный занос 
Роженица, 29 лет, поступила в роддом во время родов. В анамнезе 5 искусственных абортов, метроэндометрит. В третьем периоде родов на протяжении 30 мин. признаков отделения плаценты нет. Началось кровотечение из родовых путей. 
Какие действия наиболее целесообразные? 
A. Ручное отделение плаценты. 
B. Инструментальное выскабливание полости матки. 
C. Внутривенное введение утеротоников. 
D. Внешний массаж матки. 
E. Экстирпация матки с последом. 
Роженица 30 лет. Родился живой доношенный мальчик весом 4100 г, длиной 54 см. Через 20 минут после рождения плода родился послед, и выделилось 300 мл крови. После рождения последа продолжается кровотечение. При осмотре плаценты отмечено, что сосуды проходят через край плаценты на оболочки и там обрываются. При осмотре родовых путей с помощью зеркал травмы шейки матки и влагалища не найдены. Кровотечение - из полости матки. 
Какие вмешательства необходимо провести с целью остановки кровотечения? 
A. Провести ручную ревизию полости матки 
B. Провести внешний массаж матки 
C. Ввести утеротоники 
D. Провести тампонаду матки 
E. Наложить клеммы на параметрий по методу Бакшеева 
После рождения последа, кровотечение из полових путей не прекратилось. Разрывов шейки матки и влагалища не выявлено, промежность и клитор целы. При осмотре последа на материнской поверхности плаценты обнаружен дефект дольки 4х5 см. Оболочки плаценты целы. 
Что необходимо предпринять для остановки кровотечения? 
A. Ручную ревизию стенок полости матки 
B. Наружный массаж матки 
C. Введение утеротонических средств 
D. Применить прием Абуладзе 
E. Наложить циркулярный шов на шейку матки 
У беременной 30 лет третьи срочные роды. Родился ребенок весом 4200 г, 52 см длиной. После выделения последа началось кровотечение. Послед при осмотре целый. Разрыв промежности 1 ст. - зашитый. Матка при пальпации мягкая, при наружном массаже сократилась, кровотечение остановилось. Через 5 минут кровотечение возобновилось. Какое осложнение возникло после родов? 
A. Гипотоническое маточное кровотечение. 
B. ДВС-синдром. 
C. Эмболия околоплодными водами. 
D. Атоничное кровотечение. 
E. Разрыв матки. 
У роженицы после рождения плаценты началось кровотечение. При осмотре детского места на плодной оболочке выявлен оборванный сосуд. Родовые пути осмотрели - целые. 
О какой патологии идет речь? 
A. Остаток в полости матки дополнительной части плаценты. 
B. Остаток плодных оболочек в полости матки. 
C. Разрыв сосудов пуповины. 
D. Коагулопатическое кровотечение. 
E. Гипотоническое маточное кровотечение. 
Роженица 38 лет, поступила по поводу кровотечения из половых путей, которое появилось 2 часа назад с началом схваток. Кровопотеря 50 мл. Общее состояние удовлетворительное. АД 120/75 мм рт ст. Влагалищное исследование: шейка матки сглаженная, открыта на 4 см. Впереди слева определяется губчатая ткань с неровной поверхностью. Плодный пузырь целый. Предлежащая головка плода подвижная над входом в малый таз. После исследования кровотечение усилилось. 
Какой наиболее возможный диагноз? 
A. Предлежание плаценты 
B. Рак шейки матки 
C. Разрыв матки 
D. Разрыв варикознорасширенных вен влагалища. 
E. Отслойка нормально расположенной плаценты 
Многорожавшая родила плод весом 4500 г. Послед выделился самостоятельно, при осмотре целый. Кровопотеря 350 мл. Через 5 мин. началось кровотечение. При наружном массаже - матка мягкая., при пальпации сокращается и снова расслабляется. 
Каков наиболее вероятный диагноз? 
A. Гипотоническое кровотечение. 
B. Слабость родовой деятельности. 
C. Разрыв матки. 
D. Травма мягких родовых путей. 
E. Гематома влагалища. 
Повторнородящая жалуется на резкую боль в животе, кровянистые выделения, которые появились во время схваток. Пульс - 96 уд/мин, АД - 90/60 мм рт.ст. Матка в гипертонусе, болезненная. На передней стенке матки определяется опухолевидное образование, размерами 6х5см, резко болезненное. Сердцебиение плода 160уд/мин. При влагалищном исследовании: шейка матки сглажена, открытая на 5см, плодный пузырь напряжен, предлежит головка. Выделения кровянистые, темного цвета, скудные. 
Какая причина кровотечения? 
A. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты. 
B. Разрыв матки. 
C. Предлежание плаценты. 
D. Начало родовой деятельности. 
E. Эмболия околоплодными водами.
Через 10 минут после рождения ребенка выделился послед с дефектом ткани плаценты размерами 5х6 см. Выделения из половых путей значительные, кровянистые. Тонус матки сниженный, дно ее расположен выше пупка. При осмотре половых путей: шейка матки, стенки влагалища, промежность целые. Из матки выделяется кровь, которая свертывается. 
Что, прежде всего, необходимо сделать для остановки кровотечения? 
A. Провести ручную ревизию полости матки. 
B. Наложить гемостатические зажимы на шейку матки. 
C. Ввести тампон с эфиром в задний свод. 
D. Положить пузырь со льдом на низ живота. 
E. Назначить утеротоники. 
30 минут назад родился плод массой 4.200 г длиной 54 см. Признаки отделения плаценты отсутствуют, появилось кровотечение, которое достигло 450 мл. 
Какая тактика акушера-гинеколога? 
A. Провести ручное отделение плаценты. 
B. Выделить послед по Абуладзе 
C. Выделить послед по Креде-Лазаревичу 
D. Выделить послед по Гентеру 
E. Ввести утеротоники в шейку матки. 
При проведении операции кесарево сечение в связи с полным предлежанием плаценты, после удаления плаценты возникло значительное кровотечение из участка плацентарной площадки. Отмечаются остатки плацентарной ткани, которые не удаляются салфеткой, матка мягкая, плохо сокращенная. Поставлен диагноз истинного частичного приращения плаценты. 
Укажите наиболее рациональную тактику относительно остановки кровотечения. 
A. Провести операцию экстирпации матки без придатков. 
B. Удалить остро остатки плацентарной ткани. 
C. Провести сшивание участков кровотечения. 
D. Провести перевязку магистральных сосудов. 
E. Ввести внутривенно утеротоники. 
У родильницы 26 лет, на 4 сутки после родов началось маточное кровотечение, которое составляет 400 мл. Общее состояние ухудшается - температура тела 36,7 С, пульс 94 уд/мин. АД 90/70 мм рт ст. Матка болезненная, дно на уровне пупка. При влагалищном исследовании: шейка матки раскрыта до 4см, за внутренним зевом определяется мягкая ткань, сгустки крови. При осмотре кровотечение усилилось. 
Какая дальнейшая тактика? 
A. Инструментальная ревизия полости матки. 
B. Ручное обследование полости матки и удаления оставшихся частиц плаценты 
C. Ввести сокращающие матку препараты 
D. Надвлагалищная ампутация матки 
E. Наружный массаж матки после опустошения мочевого пузыря 
Повторнородящая, беременность 30 недель, поступила с жалобами на кровянистые выделения из половых путей, которые появились после физической нагрузки. В анамнезе 2 искусственных аборта, последний осложнился эндометритом. Объективно: АД-110/60 мм .рт.ст., пульс 82 уд./мин. Матка в нормотонусе, соответствует сроку беременности, положение плода - продольное, сердцебиение - 164 уд./мин. При осмотре в зеркалах: шейка матки не изменена. Из наружного зева вытекает кровь в умеренном количестве. Через свод пальпируется мягкая ткань. 
Какой диагноз наиболее достоверный? 
A. Предлежание плаценты 
B. Преждевременное отслоение нормально расположенной плаценты 
C. Поздний выкидыш, который начался 
D. Эрозия шейки матки 
E. Пузырный занос 
На протяжении 2-х часов после рождения плода состояние роженицы хорошее: матка плотная, шаровидная, дно ее на уровне пупка, кровотечения нет. Зажим, наложенный на отрезок пуповины, находится на прежнем уровне, при глубоком вдохе и при надавливании ребром ладони над симфизом пуповина втягивается во влагалище. Кровянистых выделений из половых путей нет. Что необходимо предпринять для уточнения диагноза? 
A. Произвести ручное отделение плаценты.
B. Применить способ Абуладзе. 
C. Применить способ Креде-Лазаревича. 
D. Произвести кюретаж полости матки. 
E. Внутривенно ввести окситоцин. 
В родильное отделение поступила первородящая с доношенной беременностью и жалобами на кровянистые выделения из половых путей. Схватки редкие, короткие. При влагалищном исследовании: шейка матки укорочена до 1 см, размягчена, цервикальный канал свободно пропускает 1 палец (2 см), за внутренним зевом на всем протяжении определяется ткань плаценты. Предлежат ягодицы, высоко над входом в малый таз. 
Какой план ведения родов? 
A. Произвести кесарево сечение в ургентном порядке. 
B. Продолжить консервативное ведение родов. 
C. Провести стимуляцию родовой деятельности путем введения окситоцина. 
D. Создать глюкозо-витаминно-гормонально-кальциевый фон и провести профилактику внутриутробной гипоксии плода. 
E. Извлечение плода за тазовый конец. 
После рождения плода в первородящей отмечаются умеренные кровянистые выделения из влагалища при отсутствии признаков отделения плаценты. Через 5 мин. самостоятельно отделилась плацента, и родился послед без дефектов. Кровопотеря 100 мл. Матка хорошо сократилась, но кровянистые выделения с небольшими сгустками крови продолжаются. 
Укажите возможную патологию?
A. Разрыв шейки матки или влагалища. 
B. Гипотония матки. 
C. Остатки плацентарной ткани в матке. 
D. Нарушение коагуляции крови. 
E. Разрыв матки.
У повторнородящей, с диагностированным краевым предлежанием плаценты, появились кровянистые выделения из половых путей. Схватки по 45-50с через 2,5 мин. Предлежит головка малым сегментом в плоскости входа в малый таз. Сердцебиения плода до 140 уд. в мин. При влагалищном исследовании: шейка матки сглажена, открыта на 5 см. Плодный пузырь цел. Кровянистые выделения незначительные. Общая кровопотеря 70 мл. 
Ваша тактика? 
A. Провести амниотомию 
B. Выполнить кесарево сечение 
C. Ввести спазмолитики 
D. Ввести утеротоники 
E. Ввести гемостатики 
В родильном зале повторнорожающая женщина, размеры таза 26-28-31-21. Сердцебиение плода четкое, 136 уд/мин. При влагалищном исследовании открытие шейки матки до 7 см., плодный пузырь цел, сбоку определяются мягкие ткани. Предлежит головка плода, подвижная над входом в малый таз. Выделения из влагалищных путей умеренные, кровянистые, которые усилились после осмотра. Что из перечисленного наиболее целесообразно? 
A. Амниотомия 
B. Кесарево сечение 
C. Акушерские щипцы 
D. Стимуляция родовой деятельности 
E. Вакуум-экстракция плода
Повторнородящая в сроке 38 недель отмечает незначительные кровянистые выделения из половых путей. Родовая деятельность отсутствует. Положение плода продольное, предлежит головка, высоко над входом в малый таз. Сердцебиение плода 140 уд/мин. Внутреннее акушерское исследование: шейка матки укорочена до 1,5 см, центрирована, размягчена, канал проходим для 3 см, за внутренним зевом определяется на всем протяжении губчатая ткань. При исследовании кровянистые выделения усилились. 
 Предварительный диагноз? 
A. Центральное предлежание плаценты 
B. Частичное предлежание плаценты. 
C. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты 
D. Низкое прикрепление плаценты. 
E. Прелиминарный период. 
Беременная в сроке 35-36 недель предъявлявшая жалобы на боли в животе, кровянистые выделения из половых путей. Беременность осложнилась гестозом второй половины беременности. Общее состояние средней тяжести, пульс 90/ мин, АД 130/90 и 140/90 мм рт.ст. Матка увеличена соответственно сроку беременности, напряжена. Сердцебиение плода 160-170 уд/мин, глухое. При влагалищном исследовании: шейка матки сохранена, из половых путей умеренные кровянистые выделения. Головка плода подвижна над входом в малый таз. Наиболее вероятный диагноз?
A. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты.
B. Угрожающие преждевременные роды.
C. Предлежание плаценты.
D. Разрыв матки.
E. Преэклампсия.
В родильный дом доставлена беременная, предъявлявшая жалобы на боли в животе, кровянистые выделения из половых путей. Срок беременности 35-36 нед. Беременность осложнилась гестозом второй половины беременности. Общее состояние средней тяжести, пульс 90/ мин, АД 130/90 и 140/90 мм рт.ст. Матка увеличена соответственно сроку беременности, напряжена. Сердцебиение плода 160-170 уд/мин, глухое. При влагалищном исследовании: шейка матки сохранена, из половых путей умеренные кровянистые выделения. Головка плода подвижна над входом в малый таз. Что необходимо предпринять?
A. Произвести кесарево сечение в экстренном порядке.
B. Начать терапию, направленную на пролонгирование беременности и лечение гестоза.
C. Провести профилактику внутриутробной гипоксии плода.
D. Начать родовозбуждение простагландинами.
E. Назначить токолитики и седативные препараты, с целью уточнения диагноза 
 провести ультразвуковое исследование.
В женскую консультацию обратилась повторнобеременная в сроке беременности 25-26 недель с жалобами на кровянистые выделения из половых путей, появившиеся утром после сна. В анамнезе одни роды и два медицинских аборта. При наружном акушерском исследовании установлено, что размеры матки соответствуют сроку беременности, матка не возбудима при пальпации. Плод в тазовом предлежании, сердцебиение плода ясное, ритмичное. Кровянистых выделений из половых путей нет.
 Тактика врача женской консультации?
A. Госпитализировать беременную в родильный дом.
B. Рекомендовать выполнение упражнений, способствующих исправлению предлежания плода.
C. Произвести осмотр шейки матки в зеркалах и влагалищное исследование.
D. Рекомендовать беременной уменьшить физические нагрузки,
 произвести ультразвуковое исследование в плановом порядке.
E. Рекомендовать беременной принимать спазмолитические препараты.
У повторнородящей с началом срочных родов появились кровянистые выделения из влагалища. Влагалищное исследование: открытие шейки матки 8 см, внутренний зев на 1\3 перекрыт шероховатой тканью. Пальпируется плодный пузырь. Активные схватки.
Поставьте диагноз:
A. Краевое предлежание плаценты.
B. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты.
C. Ценральное предлежание плаценты.
D. Разрыв матки.
E. Гипотоническое кровотечение.
У повторонобеременной в 30 недель берменности внезапно появились кровянистые выделения из влагалища. Через день кровотечение усилилось. Влагалищное исследование: наружный зев закрыт, кровотечение усиливается. 
Поставьте диагноз:
A. Ценральное предлежание плаценты.
B. Краевое предлежание плаценты.
C. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты.
D. Разрыв матки.
E. Гипотоническое кровотечение.
В роддоме у беремнной в сроке 36 недель внезапно появилась интенсивная боль внизу живота. Со слов женщины, "как удар ножом в живот". Появились общая слабость, головокружение, тошнота, рвота. Беременность восьмая. В анамнезе кесарево сечение,заживление рубца вторичным натяжением. Общее состояние быстро ухудшается. Симптом Щеткина-Блюмберга положительный. Контуры матки определяются нечетко. Сердцебиние плода отсутствует.
 Поставьте диагноз:
A. Самопроизвольный разрыв матки
B. Предлежание плаценты.
C. Коагулопатическое кровотечение.
D. Преждевременная отслойка нормально расположенноой плаценты.
E. Рак шейки матки
У первобеременной в сроке 29 недель появилось умеренное кровотечение из влагалища. Болеет гипертонической болезнью. Тонус матки повышен, матка деформирована, с небольшим болезненным выпячиванием в области дна слева. Положение плода породольное. Сердцебиение плода 170 уд/ мин.
 Диагноз?
A. Частичная отслойка нормально расположенной плаценты шейки матки.
B. Предлежание плаценты.
C. Рак шейки матки
D. Полная отслойка нормально расположенноой плаценты. 
E. Начинаюшийся разрыв матки.
Беременная доставлена в роддом каретой скорой помощи. Бледная. Пульс 100 уд/мин.АД 100\60 мм рт.ст. Резкие боли по всему животу в течение 1 часа. Беременность доношенная. 2 недели назад выписана из стационара, где находилась по поводу гестационных отеков. При пальпации матка напряжена, болезненная. Сердцебиение плода не выслушивается. Влагалищное исследование: наружный зев закрыт, кровянистых выделений нет. Тактика врача?
A. Удаление матки с мертвым плодом.
B. Кесарево сечение.
C. Родовозбуждение энзапростом.
D. Родовозбуждение окситоцином.
E. Плодоразрушающая операция.
У повторнородящей с началом срочных родов появились кровянистые выделения из влагалища. Влагалищное исследование: открытие шейки матки 8 см, внутренний зев на 1\3 перекрыт шероховатой тканью. Пальпируется плодный пузырь. Активные схватки. Тактика врача?
A. Амниотомия 
B. Кесарево сечение.
C. Эпизиотомия.
D. Краниотомия.
E. Наложение акушерских щипцов.
Беременная 23 лет в сроке беременности 36-37 недель доставлена в родильный дом с жалобами на боль в животе, кровянистые выделения из половых путей. Беременность протекала на фоне позднего гестоза, но в стационаре не лечилась. Состояние средней тяжести, пульс 90 уд/мин, АД 140/90 мм рт.ст. Матка напряжена, болезненная. Сердцебиение плода 100 уд/мин, глухое. При ультразвуковом исследовании установлена преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты. 
 Какую профилактику возникшего осложнения следовало провести? 
A. Лечение позднего гестоза. 
B. Исключение физической нагрузки. 
C. Назначение токоферола ацетата. 
D. Назначение гестагена. 
E. Назначение эстрогена. 
Беременная 28 лет жалуется на обильные кровянистые выделения из половых путей и острую боль в животе, которые возникли после падения. Кожа бледная, пульс 110 уд/мин, АД 80/60 мм рт.ст., головокружение. Тонус матки повышен, в связи с чем плохо пальпируются части плода. Пальпация матки очень болезненная. Сердцебиение плода глухое. При влагалищном исследовании открытие шейки матки 2 см. Плодный пузырь напряжен. 
Что делать? 
A. Произвести кесарево сечение.
B. Произвести амниотомию. 
C. Назначить гемостатическую терапию. 
D. Наложить акушерские щипцы. 
E. Стимулировать родовую деятельность. 
Повторнобеременная 26 лет в сроке 31-32 недели обратилась в женскую консультацию с жалобами на появление ночью внезапно умеренных кровянистых выделений из половых путей. Выделения спонтанно остановились и не сопровождались болью внизу живота. Головка плода высоко над входом в малый таз. 
Предварительный диагноз? 
A. Центральное предлежание плаценты. 
B. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты. 
C. Угроза преждевременных родов. 
D. Эрозия шейки матки. 
E. Рак шейки матки. 
Повторнобеременная в сроке 30 недель поступила с жалобами на кровянистые выделения из половых путей, которые появились после физической нагрузки. В анамнезе 2 искусственных аборта, последний осложнился эндометритом. Объективно: АД 110/60 мм рт.ст., пульс 82 уд/мин. Матка в нормотонусе, соответствует сроку беременности, положение плода продольное, сердцебиение плода 164 уд/мин. При осмотре в зеркалах шейка матки чистая. Из наружного зева вытекает кровь в умеренном количестве. Через своды влагалища пальпируется мягкая ткань. 
Какой диагноз наиболее вероятен? 
A. Предлежание плаценты. 
B. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты. 
C. Начавшийся поздний выкидыш. 
D. Эрозия шейки матки. 
E. Пузырный занос. 
Первобеременная 29 лет, поступила в акушерское отделение с жалобами на кровянистые выделения из половых путей, безболезненные, которые появились безпричинно. Беременность 36 недель. При влагалищном исследовании: шейка размягчена, отклонена кзади, внутренний зев закрыт, через своды влагалища определяется мягкая ткань с нечеткими контурами, выделения кровянистые, умеренные. 
Диагноз? 
A. Предлежание плаценты. 
B. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты. 
C. Эрозия шейки матки. 
D. Варикозное расширение вен влагалища. 
E. Рак шейки матки. 
Беременная 22 лет в сроке беременности 37 недель; в анамнезе поздний самопроизвольный аборт. Ночью внезапно началось кровотечение. Из половых путей, до 200 мл. Положение плода продольное, головка над входом в малый таз. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 140 уд./мин. При вагинальном исследовании выявлено, что канал шейки матки пропускает 1 поперечный палец, в наружном зеве и на всем протяжении около него через своды пальпируется губчатая ткань. 
Какова причина кровотечения? 
A. Предлежание плаценты. 
B. Угроза преждевременных родов. 
C. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты. 
D. Низкое прикрепление плаценты.
E. Эрозия шейки матки. 
В родильный дом поступила беременная с жалобами на ноющую боль в пояснице и мажущие кровянистые выделения из влагалища. Срок беременности 36-37 недель. Объективно: размеры таза нормальные, окружность живота-102см, высота стояния дна матки - 38см. Над входом в таз находится большая мягкая часть плода, в дне матки - более плотная круглой формы. Сердцебиение плода 160 уд/мин., выше пупка слева. P.V.: шейка матки плотная, открыта на 5 см, определяется околоплодный пузырь, край плаценты, предлежит тазовый конец. Какая акушерская тактика применима при дальнейшем ведении беременной?
A. Кесарево сечение 
B. Роды через естественные родовые пути
C. Экстракция плода за тазовый конец 
D. Пролонгирование беременности 
E. Наложение акушерских щипцов 
Первобеременная в сроке 37 недель. Плод живой. Таз 26-28-31-20. Три дня тому назад при отсутствии родовой деятельности появились кровянистые выделения из половых путей в количестве 50-60 мл. Через двое суток кровотечение повторилось. Влагалищное исследование: шейка матки укорочена, канал пропускает палец. За внутренним зевом определяется губчатая ткань. Головка плода подвижна над входом в малый таз. После исследования кровотечение усилилось. Диагноз? 
A. Предлежание плаценты 
B. Рак шейки матки 
C. Гипотоническое маточное кровотечение
D. Отслойка нормально расположенной плаценты 
E. Угроза разрыва матки 
Беременную 25 лет доставлено в родильный дом с беременностью 34 недели и жалобами на яркие кровянистые выделения со сгустками, которые появились после акта дефекации. Головка плода у дна матки. Сердцебиение плода - 140 уд в мин. Родовая деятельность отсутствует. Влагалищное исследование: шейка матки длиной 3 мм, зев пропускает кончик пальца, через влагалище пальпируется массивное образование мягкой консистенции, выделения кровянистые, яркие. Какой диагноз наиболее достоверный? 
A. Предлежание плаценты 
B. Разрыв матки 
C. Отслойка нормально расположенной плаценты 
D. Низкое прикрепление плаценты 
E. Угроза преждевременных родов 
В родильное отделение поступила повторнобеременная по поводу обильного кровотечения из влагалища. При влагалищном исследовании: шейка укорочена, открытие маточного зева до 3 см, выше внутреннего зева пальпируется губчатая ткань, рядом с ней определяются оболочки. При осмотре зеркалами со стороны стенок влагалища и шейки матки патологических изменений нет. 
О какой патологии идет речь? 
A. Частичное предлежание плаценты 
B. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты 
C. Полное предлежание плаценты 
D. Разрыв краевого синуса 
E. Эмболия околоплодными водами 
Беременная 24 лет поступила в родильное отделение со сроком 36 недель, тяжелым длительным гестозом, жалобами на боли в животе, кровянистые выделения из половых путей. Объективно: общее состояние средней тяжести, пульс - 90 уд в мин, АД - 150\90 мм ар ст. Матка напряжена, сердцебиение плода - 179 уд. в мин., глухое. Влагалищное исследование: шейка матки длиной 2,5 см, наружный зев пропускает 1 палец. Через своды влагалища определяется головка плода. Из матки умеренные кровянистые выделения. Какой диагноз наиболее достоверный? 
A. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты
B. Угроза преждевременных родов
C. Предлежание плаценты 
D. Разрыв матки 
E. Преэклмпсия 
Беременная 30 лет обратилась в женскую консультацию с жалобами на появление кровянистых выделений из влагалища яркого цвета при беременности 32 недели. Беременная с подозрением на предлежание плаценты госпитализирована в стационар. 
Для подтверждения диагноза возможно проведение внутреннего акушерского исследования в условиях:
A. В операционной при готовности к операции 
B. В смотровой женской консультации. 
C. В приемном отделении родильного дома 
D. В родильном зале при соблюдении всех правил асептики 
E. Не проводить из-за опасности появления профузного кровотечения.
В родильный дом поступила беременная с жалобами на кровянистые выделения из половых путей, которые начались неожиданно, во время отдыха. Боли не ощущает. Срок беременности 37 недель. При обследовании: положение плода косое, сердцебиение приглушено, ритмичное, 136 уд в мин. При внутреннем акушерском исследовании (при развернутой операционной): шейка матки открыта на 3 см, за внутренним зевом определяется губчатая ткань. Какой диагноз наиболее достоверный в данном случае?
A. Предлежание плаценты 
B. Шеечная беременность
C. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты
D. Разрыв матки. 
E. Разрыв пупочных сосудов
Беременная 27 лет, в сроке родов, доставлена машиной скорой помощи с жалобами на умеренное кровотечение из половых путей, боль в животе, которая возникла 1 час тому назад. При исследовании: матка в повышенном тонусе, болезненная в области дна. При УЗИ: плацента у дна матки, визуализируется ретроплацентарная гематома размером 6х7 см. Сердцебиение пода приглушено, 170 уд в мин. Какой диагноз наиболее достоверный? 
A. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты
B. Предлежание плаценты . 
C. Пузырный занос 
D. Разрыв матки. 
E. Эмболия околоплодными водами 
Беременная в сроке 35 недель жалуется на постоянную боль в животе, кровянистые выделения с половых органов. Беременность протекала на фоне гестоза средней степени. Общее состояние: кожа бледная, пульс 98 уд/мин, АД 100/60 мм рт ст. Матка напряжена, наблюдается локальная болезненность слева возле дна. Сердцебиение плода 160-170 уд/мин, приглушено. При влагалищном исследовании: шейка матки закрыта, скудные кровяные выделения. Головка плода прижата к входу в малый таз. 
Наиболее вероятный диагноз?
A. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты 
B. Угроза преждевременных родов 
C. Предлежание плаценты 
D. Начавшийся разрыв матки 
E. Нормальные срочные роды. 
Первородящая 26 лет, в сроке 39 недель, схватки по 20 секунд через 8 минут. При влагалищном исследовании: шейка матки сглаженная, открытие зева на 2см, которое прикрывает губчатая ткань мягкой консистенции. При влагалищном исследовании началось кровотечение. 
Какая наиболее вероятная причина ее возникновения? 
A. Предлежание плаценты. 
B. Преждевременное отслоение нормально расположенной плаценты. 
C. Полип шейки матки 
D. Рак шейки матки. 
E. Кровотечение из варикозно - расширенных узлов влагалища. Беременная сроком 32 недель жалуется на кровянистые выделения из влагалища со сгустками, которые появились во время испражнения. Головка плода возле дна матки. Сердцебиение плода - 140 уд/мин., ритмичное. Родовой деятельности нет. Вагинальное исследование: шейка матки длиной 3 см, наружный зев пропускает палец, за внутренним зевом прощупывается мягковатая ткань, выделения кровянистые, яркие, значительные. 
Какой наиболее достоверный диагноз? 
A. Предлежание плаценты 
B. Низкое прикрепление плаценты 
C. Разрыв матки 
D. Угроза преждевременных родов 
E. Отслоение нормально расположенной плаценты
Родiлля 32-х рокiв у I перiодi пологiв з переймами середньої сили. Дана вагiтнiсть четверта, двi попереднi закiнчилися медичним абортом, третя - кесаревим розтином через передлежання плаценти. Раптом у родiллi з`явився сильний бiль в животi, слабкiсть, артерiальний тиск знизився до 80/50 мм рт.ст. З пiхви з`явилися помiрнi кров`янистi видiлення. Серцебиття плода не прослуховується, дрiбнi частини визначаються лiворуч вiд середньої лiнiї живота. Родова дiяльнiсть припинилася. 
Який найбiльш iмовiрний дiагноз? 
A. Розрив матки, що здiйснився 
B. Загроза розриву матки. Дистрес плода 
C. Вiдшарування нормально розташованої плаценти 
D. Клiнiчно вузький таз 
E. Дискоординована пологова дiяльнiсть
Родiлля 30-ти рокiв надiйшла до пологового будинку з доношеною вагiтнiстю. Скарги на сильний рiжучий бiль у матцi, який почався 1 годину тому, нудоту, блювання, холодний пiт. В анамнезi - кесарiв розтин 2 роки тому. Пологова дi- яльнiсть припинилася. Шкiра та слизовi - блiдi. Пульс - 100/хв., артерiальний тиск - 90/60 мм рт.ст. Матка без чiтких контурiв, рiзко болюча. Серцебиття плоду не вислуховується. Помiрнi кров`янистi видiлення з пiхви. Вiдкриття шийки матки 4 см. Передлежачої частини немає. 
Який найбiльш iмовiрний дiагноз? 
A. Розрив матки, що здiйснився 
B. Розрив матки, що розпочався 
C. Загроза розриву матки 
D. Передчасне вiдшарування нормально розташованої плаценти 
E. Стиснення нижньої порожнистої вени
Дитина вiд юної родiллi, що палить, пологи ускладненi слабкiстю пологової дiяльностi, були утруднення при виведеннi голови i плечикiв. Народилася з оцiнкою за шкалою Апгар - 4 бали. 
Що з вказаного є фактором ризику спiнальної травми? 
A. Утруднення при виведеннi голови i плечикiв 
B. Юний вiк матерi 
C. Шкiдливi звички 
D. Слабкiсть пологової дiяльностi 
E. Хронiчна гiпоксiя
У доношеної дитини є кефалогемато- ма. На 2-у добу з`явилась жовтяниця, на 3-ю добу - змiнився неврологiчний стан (нiста- гм, симптом Грефе). Сеча жовта, випоро- жнення жовтого кольору. Група кровi мате- рi А(II)Rh+, дитини A(II)Rh+. На третю добу бiлiрубiн в кровi - 58 мкмоль/л за рахунок непрямої фракцiї. 
Чим пояснити жовтяницю дитини? 
A. Черепно-мозковий крововилив 
B. Фiзiологiчна жовтяниця 
C. Гемолiтична хвороба новонароджених 
D. Фетальний гепатит 
E. Атрезiя жовчовивiдних шляхiв
Первородящая 20 лет переведена в родильный зал из отделения патологии беременных, где находилась по поводу хронического пиелонефрита, многоводия. Беременность доношенная. Родовая деятельность активная, схватки начались 3 часа назад. Плод один, в головном предлежании, сердцебиение плода ясное, ритмичное, 142 уд/мин. Предполагаемая масса плода 3000 +/- 200,0. Таз нормальных размеров. Раскрытие маточного зева 3 см, края тонкие, податливые. Плодный пузырь цел, напряжен вне схваток. 
 Тактика акушера:
A. Амниотомия.
B. Родоусиление окситоцином.
C. Кесарево сечение.
D. Введение энзапроста.
E. Выжидательная тактика.
У первородящей 30 лет начались интенсивные потуги с интервалом в 1-2 мин, продолжительностью 50 сек. Во время врезывания головки плода у роженицы появились жалобы на интенсивную боль в промежности. Промежность, высота которой 4 см, побледнела.
 Что необходимо выполнить?
A. Перинеотомию.
B. Защиту промежности. 
C. Эпизиотомию.
D. Вакуум-экстракцию плода. 
E. Выжидательная тактика.
У первородящей II период родов продолжается 45 мин. Потуги по 45-50 сек., через 2-3 мин, хорошей силы. Состояние роженицы удовлетворительное. АД 120/80 мм рт.ст. на обеих руках. Пульс 82 уд./мин., ритмичный, удовлетворительных свойств. Предполагаемая масса плода 3900,0 +/- 200. Размеры таза: 26-28-30-20 см. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 146 уд./мин. Головка плода врезывается. 
 Что следует произвести?
A. Рассечение промежности.
B. Профилактику в/у гипоксии плода.
C. Наложить акушерские щипцы.
D. Родоусиление.
E. Внутреннее акушерское исследование.
Первородящая 20 лет с многоводием находится в родах 3 часа. Родовая деятельность активная. Плод один, в головном предлежании. Сердцебиение плода не страдает. Раскрытие шейки матки 4 см. Плодный пузырь напряжен вне схватки. Определите тактику ведения родов: 
A. Амниотомия. 
B. Выжидательная тактика. 
C. Кесарево сечение. 
D. Сон-отдых. 
E. Стимуляция родов простагландинами. 
Роженица в первом периоде родов требует обезболивание схваток. Открытие шейки матки 4-5 см. 
 Родовая деятельность регулярная, хорошей силы. Сердцебиение плода не нарушено.
 Все нижеперечисленные виды анестезии окажут эффект, КРОМЕ:
A. Пудендальная анестезия.
B. Каудальная блокада.
C. Люмбальная эпидуральная анестезия.
D. Эпидуральная анестезия.
E. Парацервикальная блокада.
Повторнородящая, 34 года, поступила в роддом с доношенной беременностью, с целыми околоплодными водами. Окружность живота - 112 см, высота стояния дна матки - 38 см, матка напряжена, имеется признак флюктуации, части плода пальпируются плохо. Сердцебиения плода приглушено. Схватки регулярные. При влагалищном исследовании: шейка матки сглаженная, края тонкие, раскрыты до 4 см, плодный пузырь целый, напряжен, предлежащая часть - головка, подвижная над входом в малый таз. Какая тактика ведения родов? 
A. Амниотомия, закончить роды через родовые пути 
B. Кесарево сечение 
C. Акушерский сон до отхождения околоплодных вод 
D. Амниотомия с дальнейшей экстракцией плода за тазовый конец 
E. Родостимуляция с введением простагландинов 
Впершенароджуюча 30-ти рокiв. Голiвка у порожнинi малого тазу. Серцебиття плоду почало уповiльнюватися, з`явилася аритмiя. Що слiд застосувати? 
A. Порожниннi акушерськi щипцi 
B. Вихiднi акушерськi щипцi 
C. Кесарiв розтин 
D. Перiнеотомiю 
E. Шкiрно-головнi щипцi
Повторнородящая, 25 лет, поступила в первом периоде родов со схватками средней силы. Данная беременность 3. В анамнезе - кесарево сечение по поводу клинически узкого таза и 1 искусственный аборт. Внезапно у роженицы появились сильные боли в животе, слабость; АД снизилось до 90/50 мм рт.ст. Из влагалища появились умеренные кровянистые выделения. Сердцебиение плода не прослушивается. Родовая деятельность прекратилась. 
Наиболее вероятный диагноз? 
A. Разрыв матки 
B. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты 
C. Эмболия околоплодными водами 
D. Синдром нижней полой вены 
E. Предлежание плаценты 
У повторнородящей с плоскорахитическим тазом 2 степени сужения, в конце I -го периода родов диагностирована внутриутробная гибель плода. 
Какова тактика врача? 
A. Произвести операцию краниотомия. 
B. Экстраперитонеальное кесарево сечение. 
C. Произвести классический акушерский поворот. 
D. Кесарево сечение в ургентном порядке. 
E. Произвести операцию декапитация.
Повторнородящая с доношенной беременностью поступила в родильный дом с излившимися околоплодными водами. В анамнезе кесарево сечение, произведеное 1,5 года назад, в связи с острой гипоксией плода, послеродовый период осложнился эндометритом.
 Тактика врача?
A. Экстренно выполнить операцию кесарева сечения.
B. Создать глюкозо-витаминно-гормонально-кальциевый фон, провести профилактику 
 внутриутробной гипоксии плода.
C. Провести исследование маточно-плацентарного кровотока.
D. Начать вести роды через естественные родовые пути под кардиомониторным контролем.
E. Произвести операцию кесарева сечения в плановом порядке после исключения
 пороков развития плода.
Повторнородящая 25 лет поступила с излитием околоплодных вод в сроке 38 недель. Родовой деятельности нет, артериальное давление 159/90 мм рт.ст., отмечаются пастозность лица и передней брюшной стенки, выраженные отеки ног. Положение плода продольное, тазовый конец плода над входом в малый таз. Сердцебиение плода приглушено, 140 уд/мин. Шейка матки длиной 2,5 см, плотная, канал проходим для 2 см, плодного пузыря нет. Мыс недостижим.
Тактика врача?
A. Кесарево сечение. 
B. Лечение гестоза, родовозбуждение окситоцином.
C. Комплексная терапия гестоза, глюкозо-витаминно-гормонально-кальциевый фон.
D. Экстракция плода за тазовый конец.
E. Лечение гестоза, родовозбуждение простагландинами.
У первородящей размеры таза: 25-28-31-20 см. Родовая деятельность активная. Излились светлые околоплодные воды. Предполагаемая масса плода 4500 +/- 200,0. Головка плода прижата ко входу в малый таз. Признак Вастена положительный. Открытие маточного зева полное. Плодный пузырь отсутствует. Мыс недостижим. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 136 уд/мин.
 Определите тактику ведения родов:
A. Кесарево сечение.
B. Родоусиление.
C. Плодоразрушающая операция.
D. Выжидательная тактика.
E. Акушерские щипцы.
Возрастная первородящая в сроке 34 недели находится в начале I периода родов. Жалобы на боль в правом верхнем квадранте живота. В анализе крови - анемия, тромбоцитопения. АД 180/120 мм рт.ст. Отеки нижних конечностей. Сердцебиение плода 140 уд/мин, не страдает. 
Тактика ведения родов? 
A. Кесарево сечение. 
B. Спазмолитики. 
C. Гипотензивная терапия. 
D. Мочегонные средства. 
E. Токолитическая терапия. 
Первородящая 39 лет поступила в отделение патологии беременности. Срок гестации 41-42 недели. В анамнезе бесплодие 10 лет. Положение плода продольное, головное предлежанне. При ультразвуковом исследовании: плацента в дне, III степени зрелости, с кистами, петрификатами. Биофизический профиль плода по Менингу 5-6 баллов. Предполагаемая масса плода 3900 +/- 200 г. При внутреннем акушерском исследовании: шейка матки длиной 3 см, плотная, наружный зев закрыт. Предлежит головка, прижата ко входу в малый таз. Околоплодные воды не изливались. 
Тактика ведения? 
A. Плановое кесарево сечение. 
B. Кесарево сечение с началом родовой деятельности. 
C. Внутривенное введение окситоцина. 
D. Амниотомия с последующим родовозбуждением. 
E. Консервативное ведение родов с началом родовой деятельности. 
В родильное отделение поступила роженица 42 лет по поводу беременности 40-41 нед. и длительного (28 часов) безводного периода. Родовой деятельности нет. Температура тела нормальная. В анамнезе бесплодие в течение 20 лет. При влагалищном исследовании: шейка матки укорочена до 1,5 см, размягчена; раскрытие маточного зева 2 см, плодного пузыря нет. Головка плода высоко над входом в малый таз. 
 Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 146 уд/мин. Какой метод родоразрешения следует выбрать?
A. Произвести операцию кесарева сечения с отграничением брюшной полости. 
B. Создать глюкозо-витаминно-гормонально-кальциевый фон
 с последующим родовозбуждением окситоцином. 
C. Произвести операцию кесарева сечения с надвлагалищной ампутацией матки. 
D. Предоставить медикаментозный отдых 
 с последующим родовозбуждением простагландинами. 
E. Продолжить наблюдение за роженицей. 
У роженицы 31 года начались первые роды, 43 недели беременности. Околоплодные воды отошли 4 часа тому назад, 2 часа тому назад начато капельное введение 5 ЕД окситоцина. Схватки слабые, нерегулярные. Таз - 25-28-30-20 см. Положение плода продольное, предлежание головное, головка прижата ко входу в малый таз. Сердцебиение пода приглушено, ритмичное -140 уд в мин. Окружность живота - 110 см, высота стояния дна матки - 40 см. При влагалищном исследовании установлено, что шейка матки укорочена, раскрытие 2 см. Какой диагноз наиболее достоверный и какова тактика врача? 
A. Переношенная беременность. Кесарево сечение.
B. Переношенная беременность. Роды продолжать консервативно 
C. Пролонгированная беременность Консервативное ведение родов
D. Пролонгированная беременность. Кесарево сечение.
E. Срочные роды. Консервативное ведение родов. 
Первородящая в родильном зале. Роды срочные, длятся 8 часов. Околоплодные воды отошли 3 часа тому назад. Схватки по 30-40 сек. Через 5-6 минут, регулярные, болезненные. Положение плода продольное, спинкой кпереди, предлежит головка, прижата ко входу в малый таз. Сердцебиение плода четкое, 136 уд в мин. При влагалищном исследовании: открытие маточного зева 8 см, пальпируется лоб, надбровные дуги плода, лобный шов в правом косом размере. Плодного пузыря нет. 
Что из перечисленного является наиболее рациональным? 
A. Кесарево сечение
B. Полостные акушерские щипцы 
C. Плодоразрушающая операция
D. Окситоцин 
E. Сон-отдых, спазмолитики 
Роженица 25 лет, с простым плоским тазом, сужение 1 степени, находится в 1 периоде 1 срочных родов. Положение плода поперечное, головка плода слева. Отошли околоплодные воды. При внутреннем исследовании: шейка матки сглажена, открытие зева 8 см, плодный пузырь отсутствует, предлежащая часть отсутствует, за зевом определяется клубок петель пуповины. 
Какова тактика родоразрешения в данной ситуации? 
A. Провести родоразрешение путем операции кесарево сечения. 
B. Провести наружный поворот плода. 
C. Провести комбинированный наружно-внутренний поворот
D. Провести родостимуляцию путем введения окситоцина 
E. Применить операцию наложения акушерских щипцов
В роддом поступила роженица, 23 лет, с доношенной беременностью, в I периоде родов. 4 часа назад отошли светлые околоподные воды. Сердцебиения плода четкое, ритмичное, 144 уд. в мин. При внутреннем акушерском исследовании: открытие шейки матки до 6 см. Плодный пузырь отсутствует. Определяется переносица и лобный шов. 
Какие действия наиболее целесообразны?
A. Кесарево сечение. 
B. Роды вести через естественные родовые пути. 
C. Плодоразрушающая операция. 
D. Медикаментозная стимуляция родовой деятельности. 
E. Операция наложения акушерских щипцов. 
Роды в срок, длятся 4 часа, сердцебиение плода 150 уд./мин. Родовая деятельность активная, схватки через 6 минут по 35-40 сек. Предполагаемый вес плода 3800,0. При внутреннем акушерском исследовании: открытие шейки матки - 4 см, плодный пузырь отсутствует. Определяется носик, глазные ямки, ротик плода. Подбородок плода повернут к крестцу. Дальнейшая тактика ведения родов? 
A. Кесарево сечение. 
B. Консервативное ведение родов. 
C. Плодоразрушающая операция. 
D. Акушерские щипцы. 
E. Вакуум-экстракция плода. 
В роддом поступила роженица с беременностью 40 недель и активной родовой деятельностью. При наружном акушерском исследовании выявлено: продольное положение плода, 1 позиция, задний вид, головное предлежание. Сердцебиение плода ясное, ритмичное до 140 уд/мин. При влагалищном исследовании: шейка матки сглажена, открыта на 6 см, предлежит головка, определяется лобный шов, надпереносье возле лона, позади передний угол большого родничка. Какова дальнейшая тактика?
A. Кесарево сечение в ургентном порядке. 
B. Роды продолжать через естественные родовые пути. 
C. Стимуляцией родов, введением окситоцина. 
D. Плодоразрушающая операция. 
E. Наложение акушерских щипцов. 
Первородящая 26 лет, в сроке родов, жалуется на умеренные кровянистые выделения из половых путей. Схватки слабые, короткие. Тазовый конец плода определяется над входом в малый таз. При влагалищном исследовании: шейка матки укорочена, размягчена, канал шейки матки свободно пропускает один палец; за внутренним зевом определяется ткань плаценты; ягодицы плода высоко над входом в малый таз; плодный пузырь цел. 
Что делать? 
A. Кесарево сечение 
B. Продолжить консервативное ведение родов 
C. Вскрыть плодный пузырь 
D. Вскрыть плодный пузырь и провести стимуляцию родовой деятельности путем введения окситоцина 
E. Ведение родов по Цовьянову 
У роженицы, 40 лет, с доношенной беременностью и отошедшими 8 часов назад околоплодными водами при влагалищном исследовании обнаружен фиброматозный узел, исходящий из передней стенки нижнего сегмента матки, выполняющий полость малого таза и над ним высоко стоящая головка плода. В анамнезе: одни нормальные роды и искусственный аборт, осложнившийся субинволюцией матки. Произведено родоразрешение путем операции кесарево сечение с последующей экстирпацией матки без придатков. 
Что явилось определяющим в выборе тактики ведения родов и объема произведенного оперативного вмешательства? 
A. Локализация опухоли и ее величина. 
B. Возраст роженицы. 
C. Отягощенный акушерский анамнез. 
D. Длительность безводного периода. 
E. Срок беременности. 
В родильное отделение поступила роженица 42 лет по поводу беременности 40-41 нед. и длительностью безводного периода (28 часов). Родовой деятельности нет. Температура тела нормальная. В анамнезе бесплодие в течение 20 лет. При влагалищном исследовании: шейка укорочена до 1,5 см, размягчена; раскрытие маточного зева на 2 см, плодного пузыря нет. Головка плода высоко над входом в малый таз. Сердцебиение плода ясное, ритмичное, 146 уд. в мин. Какой метод родоразрешения целесообразнее применить в данной ситуации? 
A. Произвести операцию кесарева сечения с отграничением брюшной полости. 
B. Создать глюкозо-витаминно-кальциево-гормональный фон с последующим родовозбуждением окситоцином. 
C. Произвести операцию кесарева сечение с надвлагалищной ампутацией матки. 
D. Предоставить медикаментозный отдых с последующим родовозбуждением простагландинами. 
E. Продолжить наблюдение за роженицей.
У роженицы при влагалищном исследовании: открытие маточного зева полное, диагностирован задний вид лицевого предлежания. Безводный период составляет 18 часов. Сердцебиение плода ритмичное, 150 уд. в мин. Какой способ родоразрешения необходимо применить в данной ситуации? 
A. Операция кесарево сечение с отграничением брюшной полости. 
B. Продолжить консервативное ведение родов. 
C. Наложить акушерские щипцы. 
D. Произвести краниотомию. 
E. Произвести декапитацию. 
У первородящей, 30 лет на фоне патологического прелиминарного периода, который длится больше двух суток, излились околоплодные воды 6 часов назад, срок беременности 39 недель. Регулярная родовая деятельность отсутствует. Предлежит головка плода, подвижна над входом в малый таз. Сердцебиения плода ясное, ритмичное 142 уд. в 1 мин. При влагалищном исследовании: шейка матки "незрелая". 
Какая дальнейшая тактика? 
A. Провести кесарево сечение 
B. Подготовить шейку матки простагландинами 
C. Стимулировать родовую деятельность окситоцином 
D. Выжидать появление спонтанной родовой деятельности 
E. Пролонгировать беременность на фоне антибактериальной терапии
Беременная сроком 38 недель поступила в отделение патологии беременных. Диагностирована двойня. Первый плод находится в ножном предлежании, второй - в поперечном. 
Определите план родоразрешения? 
A. Плановое кесарево сечение 
B. Роды через естественные родовые пути 
C. Изъятие 1-го плода за ножку, 2-го- наружно-внутренний акушерский поворот 
D. Провести внешний поворот по Архангельскому
E. Назначить коррегирующюю гимнастику 
Беременная 37 лет, рожает впервые. Беременность 40 недель, головное предлежание, I период родов. Родовая деятельность длится 10 часов, схватки через 5-6 мин продолжительностью 45-50 сек. Отошли окрашенные меконием околоплодные воды. Сердцебиение плода 90 уд/мин, оценка по Фишеру - 5 баллов. При влагалищном исследовании: шейка матки сглажена, открыта на 6 см. 
Какая тактика ведения родов? 
A. Кесарево сечение 
B. Акушерские щипцы 
C. Введение утеротоников 
D. Введение спазмолитиков 
E. Вакуум-экстракция плода 
Роженица доставлена в родильное отделение с сильными схватками и выпавшей из влагалища ручкой плода. Матка болезненна в нижнем сегменте. Сердцебиения плода не прослушивается. При влагалищном исследовании: шейка матки сглажена, маточный зев открыт до 10 см, пальпируется вколоченное плечико и ручка плода. 
Что делать? 
A. Плодоразрушающая операция 
B. Кесарево сечение 
C. Поворот плода на ножку 
D. Эпизиотомия 
E. Акушерские щипцы 
У роженицы в раннем послеродовом периоде появились кровянистые выделения из половых путей. При пальпации через переднюю брюшную стенку матка плотная, на 2 поперечных пальца ниже пупка. При осмотре родовых путей выявлен разрыв шейки матки слева, который кровоточит, длиной 4 см, без перехода на свод. Компонент диагноза? 
A. Разрыв шейки матки II степени 
B. Гипотония матки 
C. Дефект последа 
D. Разрыв шейки матки I степени 
E. Разрыв шейки матки III степени 
Через 30 мин после начала II периода родов у повторнородящей появились кровянистые выделения из половых путей. Схваток нет. Контуры матки не определяются, матка болезненна при пальпации. Сердцебиение плода не выслушивается. При внутреннем акушерском исследовании открытие маточного зева полное, головка плода прижата ко входу в малый таз, на головке большая родовая опухоль. Стреловидный шов отклонен кпереди; достигаются большой и малый роднички, расположенные на одном уровне.
 Наиболее вероятный компонент диагноза?
A. Свершившийся разрыв матки. 
B. Эмболия околоплодными водами.
C. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты.
D. Предлежание плаценты, кровотечение.
E. Вторичная слабость родовой деятельности.
Повторнородящая 32 лет поступила в родильный дом в I периоде родов со схватками средней силы. Настоящая беременность четвертая, две предыдущие закончились медицинскими абортами, третья - кесаревым сечением по поводу предлежания плаценты. Внезапно у роженицы появились интенсивные боли в животе, слабость, артериальное давление снизилось до 80/50 мм рт. ст. Из влагалища появились умеренные кровянистые выделения. Сердцебиение плода не прослушивается, мелкие части определяются слева от средней линии живота. Родовая деятельность прекратилась. Тактика врача?
A. Ургентная нижнесрединная лапаротомия, кесарево сечение, экстирпация матки.
B. Произвести плодоразрушающую операцию.
C. Чревосечение по Пфанненштилю ургентно, кесарево сечение в нижнем маточном сегменте.
D. Закончить роды путем наложения полостных акушерских щипцов.
E. Чревосечение по Пфанненштилю, кесарево сечение в нижнем маточном сегменте, 
 надвлагалищная ампутация матки с трубами.
Роженица поступила в роддом с прекратившейся родовой деятельностью и незначительными кровянистыми выделениями из влагалища. Состояние тяжелое, кожа бледная, сознание спутанное. АД 80/40 мм рт.ст. Сердцебиение плода не определяется. В анамнезе кесарево сечение 1 год назад. 
 Установите диагноз:
A. Разрыв матки.
B. Предлежание плаценты.
C. Предлежание пуповины.
D. Выделение кристеллеровской пробки.
E. Преждевременное излитие околоплодных вод.
Повторнородящая 35 лет доставлена в тяжелом состоянии с жалобами на внезапную, интенсивную, режущую боль в животе. Схватки продолжаются 6 часов. В анамнезе аборт с перфорацией стенки матки. Женскую консультацию во время беременности не посещала. Кожные покровы бледные, покрыты потом. Артериальное давление 70/40 мм рт.ст., пульс 130 в мин. Контуры матки нечеткие, под передней брюшной стенкой пальпируется головка плода. Сердцебиение плода не выслушивается.
 Наиболее вероятная причина разрыва матки?
A. Рубец на матке после перфорации.
B. Дегенеративные изменения миометрия.
C. Анатомически узкий таз.
D. Переношенная беременность.
E. Крупный плод.
У первородящей 22 лет после излития околоплодных вод появились непрерывные, очень болезненные схватки. Размеры таза 25-28-31-21 см. ОЖ 100 см. ВДМ 41 см. Матка в постоянном гипертонусе, контракционное кольцо на 6 пальцев выше лона, косо расположено. Нижний сегмент матки болезненный. Определяется отек влагалища и наружных половых органов. Сердцебиение плода 136 уд /мин. 
 Признаки Вастена и Цангенмейстера положительные. Тактика врача?
A. Остановить родовую деятельность и произвести кесарево сечение.
B. Выжидательная.
C. Остановить родовую деятельность и произвести плодоразрушающую операцию.
D. Остановить родовую деятельность и произвести вакуум-экстракцию плода.
E. Остановить родовую деятельность и наложить акушерские щипцы
У роженицы 30 лет продолжительность I периода родов составила 7 ч 20 мин, II - 30 мин. Безводный период 3 часа. Родоразрешилась живым доношенным плодом весом 3800 г с оценкой по шкале Апгар 8 баллов. Предлежащая головка плода в области затылка покрыта алой кровью. Вслед за рождением плода началось кровотечение ярко-алой кровью струйкой, которое продолжалось и после рождения последа. 
 Наиболее вероятная причина кровотечения?
A. Разрыв шейки матки.
B. Ущемление частично отделившегося последа.
C. Атоническое кровотечение.
D. Истинное приращение плаценты.
E. Отделение плаценты по Дункану.
Роженица 28 лет поступила в родильный дом через 12 часов после начала регулярных схваток. Три часа назад излились околоплодные воды, после чего схватки стали резко болезненными, частыми, продолжительными. Поведение женщины беспокойное. При обследовании: контракционное кольцо на уровне пупка, матка в виде "песочных часов", нижний сегмент резко болезненный, перерастянут. При внутреннем акушерском исследовании: открытие маточного зева полное, предлежит головка, прижата 
 ко входу в малый таз, плодный пузырь разорван. Что делать? 
A. Кесарево сечение. 
B. Стимулировать родовую деятельность. 
C. Наложить акушерские щипцы. 
D. Эпизиотомию. 
E. Предоставить медикаментозный сон-отдых. 
Роженица родила младенца массой 4082 г, срединная эпизиотомия осложнилась разрывом промежности II степени. Какие ткани при этом остались неповрежденными?
A. Слизистая оболочка прямой кишки. 
B. Боковая стенка влагалища.
C. Мышцы промежности.
D. Фасция.
E. Кожа.
Роженица 28 лет. Роды первые, срочные. Положение плода продольное, головное предлежанне. Размеры таза: 24-25-29-18 см. Схватки продолжаются 10 часов, в последние 2 часа очень болезненные, роженица ведет себя беспокойно. Околоплодные воды излились 2 часа назад. Круглые связки матки болезненны при пальпации, контракционное кольцо на 2 пальца выше пупка, признак Генкель-Вастена положительный. Сердцебиение плода 160 уд/мин, глухое. Плодный пузырь вскрыт, открытие маточного зева 8 см, предлежит головка, прижата ко входу в малый таз, пальпируется большой родничок. Компонент диагноза? 
A. Угрожающий разрыв матки. 
B. Свершившийся разрыв матки
C. Дискоординированная родовая деятельность. 
D. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты. 
E. Тетания матки. 
После рождения плода у первородящей отмечаются умеренные кровянистые выделения из влагалища при отсутствии признаков отделения плаценты. Через 5 мин. самостоятельно отделилась плацента и выделился послед со всеми дольками и оболочками. Кровопотеря 100 мл. Матка хорошо сократилась, но кровянистые выделения с небольшими сгустками крови продолжаются. Укажите возможную причину кровотечения: 
A. Разрыв шейки матки или влагалища. 
B. Гипотония матки. 
C. Остатки плацентарной ткани в матке. 
D. Нарушение коагуляционных свойств крови. 
E. Разрыв матки. 
У повторнородящей 33 лет размеры таза: 25-28-31-20 см. Окружность живота 100 см, высота дна матки 40 см. Схватки резко болезненные, через 1-2 мин по 1 мин. Нижний сегмент также болезненный, появились потуги при прижатой головке, отек наружных половых органов, контракционное кольцо на уровне пупка. Симптом Генкель-Вастена положительный. Тактика врача? 
A. Наркоз, кесарево сечение 
B. Ввести спазмолитик. 
C. Продолжить наблюдение. 
D. Проводить профилактику гипоксии плода. 
E. Создать медикаментозный сон-отдых. 
У доношенного ребенка от 1 неосложненной беременности, отягощенных родов выявлена кефалогематома. На 2-е сутки появилась желтуха, на 3-и - изменения в неврологическом состоянии: нистагм, синдром Грефе. Моча желтая, кал золотисто-желтого цвета. Группа крови матери А(II) Rh-, ребенка А(II) Rh+. На 3 сутки Hb у ребенка 200 г/л, Эритроциты 6,1*10^12/л, билирубин в крови 58 мкмоль/л за счет непрямой реакции, Ht- 0,57. Чем объяснить желтуху у ребенка? 
A. Черепно-мозговой травмой в родах. 
B. Физиологической желтухой.
C. Гемолитической болезнью новорожденных.
D. Фетальным гепатитом.
E. Атрезией желчевыводящих путей.
Роженица 28 лет, беременность доношенная. Положение плода продольное, головное предлежание. Размеры таза 23-26-28-18 см, индекс Соловьева 17 см. Предположительный вес плода 3900 г. Роженица возбуждена, схватки сильные, болезненные Контракционное кольцо на уровне пупка, нижний сегмент матки болезненный. Установлен диагноз: угроза разрыва матки. Какой должна быть тактика врача?
A. Кесарево сечение. 
B. Консервативное проведение родов. 
C. Акушерские щипцы. 
D. Стимуляция родовой деятельности. 
E. Вакуум-экстракция плода
Родильница 28 лет. Роды первые, срочные. На вторые сутки появились жалобы на боль в области симфиза, которые усиливались во время ходьбы, при пальпации лонного сочленения определялась боль и щель между лонными костями шириной 8 см. Показатели крови и мочи без патологических изменений. Наиболее эффективным лечением больной будет:
A. Иммобилизация в гамаке, обезболивающие средства с антибактериальной терапией
B. Металлоостеосинтез 
C. Лечение в травматологическом отделении. 
D. Корсет (на 6 месяцев). 
E. Гипсовая повязка на область таза.
Повторнородящая в сроке родов, с регулярной родовой деятельностью. В анамнезе - кесарево сечение 3 года тому назад по поводу острой внутриутробной гипоксии плода. Во время схваток почувствовала разлитую боль в области послеоперационного рубца. Сердцебиение плода ритмичное, 140 уд. в мин. При влагалищном исследовании: открытие шейки матки 5 см. Плодный пузырь цел. Что делать? 
A. Кесарево сечение
B. Стимуляция родовой деятельности 
C. Акушерские щипцы. 
D. Выжидательная тактика ведения родов 
E. Роды через естественные родовые пути
У родильницы 24 лет при осмотре родовых путей в раннем послеродовом периоде выявлено: шейка матки цела, есть повреждения задней стенки влагалища, кожи и мышц промежности. Мышца, сжимающая заднепроходное отверстие, и слизистая оболочка прямой кишки не повреждены. Про какую родовую травму идет речь? 
A. Разрыв промежности 11 ст.
B. Разрыв промежности I ст. 
C. Разрыв промежности III ст. 
D. Трещина задней спайки 
E. Разрыв влагалища
У родильницы 20 лет после рождения плода массой 4000,0 наблюдается кровотечение из влагалища. Признаки отделения плаценты отсутствуют. Матка с четкими контурами, в нормотонусе. В связи с подозрение на интимное прикрепление плаценты проведено ручное выделение и отделение плаценты, в\в введен окситоцин. Матка хорошо сократилась, но кровотечение из влагалища продолжается. При осмотре родовых путей с помощью зеркал выявлен глубокий разрыв левой боковой стенки влагалища. Какой должна быть тактика врача с целью остановки кровотечения?
A. Ушивание разрыва 
B. Внутривенное введение утеротоников
C. Ручное обследование полости матки
D. Тампонада влагалища
E. Надвлагалищная ампутация матки без придатков
Роженица 35 лет, поступила в родильный дом в 1 периоде вторых родов. Схватки средней силы. Данная беременность пятая. Три закончились медицинскими абортами, четвертая - кесаревым сечением по поводу предлежания плаценты. Внезапно у роженицы появились сильные боли в животе, слабость. АД снизилось до 80\50 мм рт ст. Из влагалища - умеренные кровянистые выделения. Сердцебиение плода не прослушивается. Мелкие части плода пальпируются слева от средней линии живота. Родовая деятельность отсутствует. Предварительный диагноз?
A. Разрыв матки по старому рубцу 
B. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты
C. Предлежание плаценты, кровотечение
D. Разрыв шейки матки III ст. 
E. Эмболия околоплодными водами 
Женщина родила ребенка массой 4100,0, перинеотомия осложнилась разрывом II степени. Что при этом осталось неповрежденным? 
A. Сфинктер прямой кишки 
B. Кожа 
C. Задняя спайка 
D. Мышцы тазового дна 
E. Слизистая оболочка влагалища 
Родильница 28 лет. 1 срочные роды. Родился ребенок весом 4100 г. 11 период родов осложнился разрывом промежности 11 степени. Какие ткани остались неповрежденными? 
A. Слизистая оболочка стенки прямой кишки
B. Кожа промежности
C. Мышцы промежности
D. Задняя стенка влагалища
E. Задняя спайка
Роженица, 22 лет, доставлена машиной скорой помощи с жалобами на резко болезненные схватки по 25-30 сек. через 4-5 минут. Околоплодные воды не отходили. Положение плода поперечное, сердцебиение не страдает. Контракционное кольцо резко болезненное, расположено косо на 10 см выше лона. Какой наиболее возможный диагноз? 
A. Угрожающий разрыв матки. 
B. Тетания матки. 
C. Чрезмерно бушующая родовая деятельность. 
D. Дискоординированная родовая деятельность. 
E. Свершившийся разрыв матки. 
Повторнородящая, 25 лет, поступила в первом периоде родов со схватками средней силы. Данная беременность 3. В анамнезе - кесарево сечение по поводу клинически узкого таза и 1 искусственный аборт. Внезапно у роженицы появились сильные боли в животе, слабость; АД снизилось до 90/50 мм рт.ст. Из влагалища появились умеренные кровянистые выделения. Сердцебиение плода не прослушивается. Родовая деятельность прекратилась. Наиболее вероятный диагноз? 
A. Разрыв матки 
B. Преждевременная отслойка нормально расположенной плаценты 
C. Эмболия околоплодными водами 
D. Синдром нижней полой вены 
E. Предлежание плаценты 
 Первородящая, 28 лет с преэклампсией тяжелой степени. Размеры таза 26-28-31-21 см. Положение плода продольное, предлежит головка в полости малого таза. Сердцебиение плода не прослушивается. Приступ эклампсии. Вагинально: открытие маточного зева полное, головка в узкой части полости таза. Тактика ведения родов?. 
A. Плодоразрушающая операция. 
B. Роды закончить наложением акушерских щипцов. 
C. Произвести вакуум-экстракцию плода. 
D. Роды закончить операцией кесарева сечения. 
E. Кожно-головные щипцы по Иванову. 
Роженица 36 лет жалуется на выделение мочи из влагалища. Общее состояние удовлетворительное. Температура тела 37.4о С, АД 120/80 мм рт.ст., пульс 80 уд./мин. Дно матки на 3 п/п ниже пупка. Роды первые, срочные, длились 22 часа, осложнились преждевременным отхождением околоплодных вод, вторичной слабостью родовой деятельности, продолжительным стоянием головки в одной плоскости. Какая причина данного послеродового осложнения?
A. Длительное стояние головки в одной плоскости 
B. Возраст роженицы 
C. Преждевременное отхождение околоплодных вод 
D. Слабость родовой деятельности 
E. Продолжительные роды 
Роженица, 28 лет, поступила в родильный дом через 12 часов после начала регулярных схваток. Три часа назад отошли околоплодные воды и начались резко болезненные, частые, продолжительные схватки. Поведение женщины неспокойное. При обследовании: контракционное кольцо на уровне пупка, матка в виде песчаных часов, нижний сегмент резко болезненный, перерастянутый. При влагалищном исследовании: открытие шейки матки полное, предлежит головкой плотно прижатой к входу в малый таз, плодный пузырь отсутствует. Что делать? 
A. Кесарево сечение 
B. Гормонально-медикаментозная стимуляция родовой деятельности 
C. Наложение акушерских щипцов 
D. Эпизиотомия 
E. Предоставление наркозного сна
У породiллi через 3 тижнi пiсля пологiв пiдвищилася температура тiла до 38 C, з`явилися остуда, слабкiсть та бiль в лiвiй молочнiй залозi. Молочна залоза збiльшена, нагрубла, болюча при пальпацiї; роз- м`якшення та флуктуацiї в дiлянцi iнфiльтрату немає. В кровi - помiрний лейкоцитоз. 
Який найбiльш iмовiрний дiагноз? 
A. Серозний мастит 
B. Лактостаз 
C. Абсцедивний мастит 
D. Мастопатiя 
E. Гангренозний мастит
У жiнки 28-ми рокiв на 7-му добу пiсля пологiв з`явилися скарги на бiль у правiй молочнiй залозi, пiдвищення температури тiла до 39 C, остуда, погiршення загального стану. Пiд час огляду визначається iнфiльтрат у верхньозовнiшньому квадрантi молочної залози з дiлянкою розм`якшення. 
Якою буде тактика лiкаря? 
A. Хiрургiчне лiкування 
B. Антибактерiальна терапiя 
C. Припинення лактацiї 
D. Динамiчне спостереження 
E. Фiзiотерапевтичне лiкування
Породiлля скаржиться на бiль в молочнiй залозi. В дiлянцi болю iнфiльтрат 3х4 см, з розм`якшенням у центрi. Температура тiла - 38,5C. Який дiагноз найбiльш iмовiрний? 
A. Гострий гнiйний мастит 
B. Пневмонiя 
C. Плеврит 
D. Затримка молока 
E. Пологова травма
До лiкарнi ургентно потрапила хвора 24- х рокiв з проявами перитонiту. 16 годин тому перенесла кримiнальний аборт. Об`єктивно: блiда, язик сухий. Черевна стiнка у диханнi участi не бере, пiд час пальпацiї вона напружена, симптом Щоткiна-Блюмберга позитивний у всiх вiддiлах. У кровi: лейк.- 15 · 109/л, паличкоядерних 20%. 
Яка лiкувальна тактика? 
A. Термiнова лапаротомiя 
B. Консервативне лiкування, спостереження 
C. Дiагностичний лапароцентез 
D. Дiагностична лапароскопiя 
E. Проведення плазмаферезу
У хворої на 4-у добу пiсля оперативного втручання з приводу гнiйного маститу загальний стан погiршився, зросла температура до 40 С, частота пульсу - 110/хв., частота дихання - 24/хв. Артерiальний тиск - 100/60 мм рт.ст. В аналiзi кровi кiлькiсть лейкоцитiв - 18*109/л, кiлькiсть паличко-ядерних форм - 19%. Яке ускладнення можна припустити?
A. Сепсис
B. Нагноєння рани
C. Газова гангрена
D. Перитонiт
E. Гостре респiраторне захворювання
У породiллi 24-х рокiв на 5-ту добу раптово пiдвищилася температура тiла до 38,7C. Скаржиться на слабкiсть, головний бiль, бiль внизу живота, роздратованiсть. Об`єктивно: артерiальний тиск - 120/70 мм рт.ст., пульс - 92/хв., температура тiла - 38,7C. Бiмануально: матка збiльшена до 12 тижнiв вагiтностi, щiльна, дещо болюча при пальпацiї, цервiкальний канал пропускає 2 п/п, видiлення помiрнi, каламутнi, з неприємним запахом. У кровi: лейкоцитоз зi зсувом влiво, лiмфопенiя, швидкiсть осiдання еритроцитiв - 30 мм/год. 
Який найбiльш iмовiрний дiагноз? 
A. Ендометрит 
B. Параметрит 
C. Пельвiоперитонiт 
D. Метрофлебiт 
E. Лохiометра
Хвора 25-ти рокiв скаржиться на пiдвищення температури тiла до 38 C болi внизу живота i видiлення з пiхви. Три днi тому було проведено штучний аборт в 10 тижнiв вагiтностi. P.V. шийка матки чиста, матка дещо збiльшена в розмiрах, болюча. Придатки матки не визначаються. Склепiння глибокi, безболiснi. Видiлення з пiхви гнiйно-кров`янi. 
Який найбiльш iмовiрний дiагноз? 
A. Пiсляабортний метроендометрит 
B. Гематометра 
C. Пельвiоперитонiт 
D. Перфорацiя матки пiсля аборту 
E. Параметрит
У породiллi на 6-ту добу пiдвищилася температура тiла до 38 C, з`явилися лихоманка, слабкiсть. Пiд час огляду права молочна залоза збiльшена в об`ємi за рахунок iнфiльтрату без чiтких контурiв у верхньому квадрантi, болюча пiд час пальпацiї. Який iмовiрний дiагноз? 
A. Iнфiльтративний мастит 
B. Гнiйний мастит 
C. Флегмонозний мастит 
D. Гангренозний мастит 
E. Лактостаз
Через 2 тижнi пiсля пологiв у породiллi з`явилися болi в молочнiй залозi, що наростали впродовж 3-х днiв. Об`єктивно: температура тiла 39 C, мерзлякуватiсть, слабкiсть, гiперемiя шкiри, збiльшення, болючiсть та деформацiя молочної залози. При пальпацiї iнфiльтрату визначається дiлянка розм`якшення та флюктуацiї. 
Який найбiльш iмовiрний дiагноз? 
A. Iнфiльтративно-гнiйний мастит 
B. Флегмонозний мастит 
C. Лактостаз 
D. Серозний мастит 
E. Мастопатiя
На 15-ту добу пiсля пологiв до гiнеколога звернулась жiнка зi скаргами на болi в правiй молочнiй залозi, пiдвищення температури тiла до 38 C, слабкiсть. Об`єктивно: у верхньому квадрантi правої молочної залози пальпується болючий iнфiльтрат 10х10 см, шкiра над ним гiперемована, з соска - гнiйнi видiлення. 
Який найбiльш iмовiрний дiагноз? 
A. Гнiйний мастит 
B. Лактостаз 
C. Фiброзно-кiстозна мастопатiя 
D. Мастопатiя 
E. Кiста правої молочної залози
Хвора 20-ти рокiв на десяту добу пiсля виписки з пологового вiддiлення звернулася зi скаргами на пiдвищення температури тiла до 39 C, бiль у правiй молочнiй залозi. Пiд час огляду: молочна залоза збiльшена, у верхньому зовнiшньому квадратi спостерiгається дiлянка гiперемiї, там же пальпується ущiльнення з нечiткими контурами, лактостаз, флюктуацiя вiдсутня. Лiмфатичнi вузли в правiй пахвовiй ямцi збiльшенi, болючi. 
Вкажiть вiрний дiагноз: 
A. Лактацiйний мастит 
B. Абсцес 
C. Бешиха 
D. Дерматит 
E. Пухлина
Породiлля на 12-ту добу пiсля нормальних пологiв скаржиться на бiль, який локалiзується в лiвому литковому м`язi. Температура тiла - 37,2 C, пульс ритмiчний, 85/хв., артерiальний тиск - 120/80 мм рт.ст. Молочнi залози м`якi, безболiснi. Матка за лоном. Лiва нога в дiлянцi литкового м`язу на 3 см бiльше правої в дiаметрi. З боку внутрiшнiх органiв патологiї не виявлено. 
Яке ускладнення можна припустити? 
A. Тромбофлебiт глибоких вен лiвої гомiлки 
B. Iлеофеморальний тромбоз 
C. Варикозне расширення вен нижнiх кiнцiвок 
D. Ендометрит 
E. Мiозит
Родильнице 5 дней назад, в связи с острой гипоксией плода, было произведено кесарево сечение. В послеоперационном периоде с первых суток - стабильный подъем температуры до 39,0 С, на фоне приема трех антибиотиков. На 4-й день увеличился объем левой голени. 
 Укажите наиболее вероятное послеродовое осложнение:
A. Тромбофлебит вен таза.
B. Инфицированная гематома.
C. Инфекция мочевыводящей системы.
D. Перитонит.
E. Расхождение швов после эпизиотомии.
У родильницы на 10 сутки послеродового периода жалобы на пульсирующие боли в области левой молочной железы. Температура тела 38,3 С, пульс 98 уд/мин, озноб. Левая молочная железа напряжена, в верхнем латеральном квадранте ее пальпируется образование 3 х 4,5 см с выраженной флюктуацией. Матка плотная, безболезненная, за лоном. Выделения серозные, скудные.
 Больной необходимо произвести:
A. Вскрыть и дренировать абсцесс молочной железы.
B. Пункцию абсцесса молочной железы.
C. Назначить ультразвук.
D. Массаж и сцеживание молочной железы.
E. Ультрафиолетовое облучение молочной железы.
У родильницы 28 лет двое суток назад было произведено кесарево сечение по поводу угрозы разрыва матки в родах. На момент осмотра предъявляет жалобы на общую слабость, икоту, рвоту, сильную боль по всему животу, вздутие кишечника, задержку газов. Кожа бледная. Язык сухой, с серым налетом. Температура тела 38,9о С, пульс 120 уд/мин, АД 110/70 мм.рт.ст. Живот вздут, выражено напряжение его мышц, симптом Щеткина-Блюмберга резко положителен. При перкуссии определяется экссудат в нижнебоковых отделах живота. 
Каков наиболее вероятный диагноз?
A. Разлитой перитонит. 
B. Острый аппендицит.
C. Тромбоз сосудов брыжейки.
D. Прободная язва желудка.
E. Ущемление паховой грыжи.
У родильницы 19 лет на 10 сутки после родов температура тела повысилась до 39,0 С, с ознобом. Лечилась самостоятельно. На 14-е сутки наступило резкое ухудшение состояния, потеря сознания. Доставлена в реанимационное отделение в тяжелом состоянии: без сознания, температура тела 37,9 С, кожа покрыта холодным потом, бледная, АДпр. 60/20 мм рт.ст., АДлев. 50/0 мм рт.ст. Деятельность сердца ослаблена, пульс аритмичен, дыхание типа Чейн - Стокса.
 Наиболее вероятная причина возникновения такого состояния:
A. Септический шок.
B. Приступ эпилепсии.
C. Послеродовая эклампсия.
D. Внутрибрюшное кровотечение.
E. Инфаркт миокарда.
У родильницы в первые сутки после родов зарегистрирован подъем температуры тела до 39C. Из анамнеза - безводный промежуток составил 36 часов. При исследовании бактериальной флоры шейки матки обнаружен b-гемолитический стрептококк. Тело матки размягчено, болезненное. Лохии кровянистые, с примесью гноя, неприятным запахом. 
Укажите возможное послеродовое осложнение:
A. Метроэндометрит.
B. Инфицированная гематома.
C. Инфекция мочевыводящей системы.
D. Тромбофлебит вен таза.
E. Расхождение швов после эпизиотомии
Родильница переведена в обсервационное отделение на 4 сутки послеродового периода. Роды первые, срочные, крупным плодом. В родах перинеотомия, перинеоррафия. Жалобы на недомогание, жжение в области промежности. Температура тела 37,4 С, пульс 88 уд/мин. Молочные железы здоровы. Матка плотная, дно на середине расстояния между лоном и пупком. Лохии в небольшом количестве, кровянисто-серозные. Швы на промежности покрыты гнойным налетом, гиперемированы.
 Определите этап распространения послеродовой инфекции:
A.1 этап.
B. 2 этап.
C. 3 этап.
D. 4 этап.
E. Нет послеродовой инфекции.
 Родильница переведена в обсервационное отделение на 5 сутки послеродового периода. В родах - разрыв задней стенки влагалища и промежности II степени. Жалобы на недомогание, боли в области промежности. Температура тела 37,2 С, пульс 88 уд/мин. Молочные железы здоровы. Матка плотная, дно на 6 см выше лона. Лохии серозно-кровянистые, умеренные. При снятии швов с промежности выявлена их несостоятельность. Края раны покрыты гнойным налетом, гиперемированы. 
 Вторичные швы могут быть наложены только после:
A. Очищения раны и исчезновения гиперемии. 
B. Нормализации общего анализа крови. 
C. Нормализации температуры тела.
D. Снятия первичных швов неотлагательно. 
E. Прекращения выделений из половых путей.
Роженица на пятые сутки после осложненных родов пожаловалась на озноб, повышение температуры тела до 38,5 С, боли внизу живота. PS 94 в мин, АД 120/70 мм рт.ст., молочные железы мягкие. Живот мягкий, болезненный в нижних отделах. Матка увеличена до 14 нед. беременности, мягковатой консистенции, болезненная. Выделения мутные с неприятным запахом. 
 Какое осложнение послеродового периода развилось у женщины? 
A. Метроэндометрит 
B. Лохиометра 
C. Субинволюция матки
D. Лактостаз 
E. Септический шок 
После кесарева сечения у больной появилась резкая боль в животе, тошнота, рвота, диарея, тахикардия, тахипноэ, парез кишечника, положительные симптомы раздражения брюшины. Температура тела 39C. В крови - лейкоцитоз, сдвиг лейкоцитарной формулы влево. 
 Укажите отличие пельвиоперитонита от параметрита: 
A. Положительные симптомы раздражения брюшины. 
B. Характер пульса. 
C. Характер температуры. 
D. Характер белей. 
E. Данные общего анализа крови. 
Роженица поступила с жалобами на головную боль, озноб, повышение температуры тела до 38,9 С, излитие околоплодных вод 30 час. назад. Воды мутные, с неприятным запахом. Через 10 мин. родился ребенок в состоянии асфиксии. После удаления плаценты по методу Абуладзе состояние женщины ухудшилось: температура тела 40 С, PS нитевидный, без сознания. 
 Какое осложнение послеродового периода возникло? 
A. Метроендометрит. Септический шок. 
B. Хорионамнионит. ДВС - синдром. 
C. Приступ эклампсии. 
D. Геморрагический шок. 
E. Эмболия околоплодными водами. 
При выполнении операции искусственного прерывания беременности в сроке 8-9 недель, была произведена перфорация матки. Какой должна быть профилактика возникшего осложнения? 
A. Предупреждение абортов (индивидуальный подбор и использование оральных контрацептивов). 
B. Производство искусственного аборта в более ранние сроки. 
C. Проведение антибактериальной терапии перед искусственным прерыванием беременности. 
D. Хирургическая стерилизация. 
E. Проведение медико-генетического консультирования. 
Роженица на 11 сутки после родов пожаловалась на резкие боли в левой молочной железе, повышение температуры тела до 39C. Патологии со стороны половых органов не выявлено. Левая молочная железа горячая на ощупь, болезненная. В верхне-наружном квадранте кожа гиперемирована, цианотична, отечная. При пальпации определяется инфильтрат 6х8 см с флюктуацией посредине. 
Ваша тактика? 
A. Рекомендовать хирургическое лечение. 
B. Назначить антибиотики. 
C. Рекомендовать сцеживание молока. 
D. Наблюдать за состоянием роженицы. 
E. Прекратить лактацию. 
Беременной 24 лет 2 дня тому назад в сроке 18 недель беременности произведен криминальный аборт на дому. Объективно: температура тела 39,4 С, лихорадка, общее состояние тяжелое, пульс 120 уд/мин, артериальное давление 80/60 мм рт.ст. Дно матки на 4 см выше лона, матка болезненная. Мочи за последние 6 часов - 100 мл. Выставлен диагноз: септический шок. 
Тактика ведения больной? 
A. Оперативное лечение - удаление матки с придатками на фоне инфузионной терапии. 
B. Инструментальная ревизия полости матки. 
C. Антибактериальная терапия. 
D. Проведение форсированного диуреза. 
E. Лечение в условиях нефрологического отделения
У родильницы на 3 сутки послеродового периода появились жалобы на повышение температуры до 38,2 С, боль внизу живота, гнойные выделения из влагалища, слабость. Объективно: пульс - 98 уд/мин., АД - 120/80 мм.рт.ст., кожа бледная. Живот мягкий, безболезненный. Дно матки на 1 поперечный палец ниже пупка, тестоватой консистенции, болезненная. При вагинальном исследовании шейка матки открыта на 3 см, выделения из матки гнойные, в умеренном количестве, матка увеличена до 17 недель беременности, Придатки матки и своды влагалища без особенностей. Анализ крови: лейкоцитоз 13,5 *10 9/л, СОЭ - 32 мм/г. 
Установите предварительный диагноз
A. Послеродовый острый эндометрит. 
B. Послеродовый тромбофлебит 
C. Послеродовый аднексит. 
D. Послеродовый параметрит. 
E. Послеродовый пельвиоперитонит
На 2-ые сутки после операции кесарева сечения состояние больной резко ухудшилось. Появилась резкая боль в животе, тошнота, рвота, понос, повышение температуры до 39-40С, тахикардия, сухость слизистых оболочек, тахипноэ, выраженный парез кишечника, положительные симптомы раздражения брюшины. В анализе крови: лейкоцитоз, палочкоядерный сдвиг влево. 
О развитии какой патологии можно думать в данной ситуации?
A. Перитонит 
B. Послеродовый эндометрит. 
C. Послеродовый панметрит. 
D. Тубоовариальный абсцесс малого таза. 
E. Инфекционно-токсический шок. 
На 5 сутки после аборта у больной резко повысилась температура, появился озноб, тахикардия, боли в животе, пояснице, конечностях, резко упало АД. Кожные покровы и слизистые оболочки гиперемированы, суховаты, отмечается макулярная эритематозная сыпь, малиновый язык. Больную беспокоят рвота, диарея. В ан. крови: тромбоцитопения, снижение протромбинового индекса, лейкоцитоз, палочкоядерный сдвиг влево, токсическая зернистость нейтрофилов. Диурез снижен.
 Какой диагноз можно поставить?
A. Инфекционно-токсический шок. 
B. Анафилактический шок. 
C. Болевой шок. 
D. Геморрагический шок. 
E. Разлитой перитонит. 
Родильница 23 лет, переведена в обсервационное отделение на 4 сутки после родов в связи с повышением температуры до 38,8C. Роды осложнились слабостью родовой деятельности, длительным безводным периодом, послеродовым гипотоническим кровотечением, ручным обследованием полости матки. Объективно: температура тела 38,8С, лихорадка, PS - 100 уд/мин. Живот болезненный в гипогастрии. Дно матки на 4 см ниже пупка. P. V. Матка увеличена до 18 недель беременности, мягкая, болезненная. Выделения бурые, с неприятным запахом. 
Какой наиболее вероятный диагноз?
A. Послеродовый эндометрит.
B. Субинволюция матки. 
C. Послеродовый пельвиоперитонит.
D. Сепсис. 
E. Лохиометра. 
Женщина 32 лет обратилась с жалобами на боль внизу живота, повышение температуры тела до 38 С , озноб, обильные выделения из половых путей. 4 дня назад произведен искусственный аборт. При осмотре живот мягкий, болезненный при пальпации в нижних отделах, симптомов раздражения брюшины нет. Матка незначительно увеличена, болезненная при пальпации, мягкой консистенции. Придатки без особенностей, выделения из половых путей серозно-гнойные. 
Предполагаемый диагноз? 
A. Острый эндометрит 
B. Эндометриоз 
C. Острый сальпингоофорит 
D. Бактериальный вагиноз 
E. Урогенитальный кандидоз 
У женщины 33 лет при инструментальной ревизии полости матки по поводу неполного инфицированного аборта произведена перфорация стенки матки у дна. 
Какова тактика ведения? 
A. Экстирпация матки 
B. Антибиотики, сокращающие средства, наблюдение 
C. Ушивание перфорационного отверстия 
D. Ушивание перфорационного отверстия после иссечения краев 
E. Строгий постельный режим, наблюдение 
Женщина 25 лет жалуется на повышение температуры до 39 С, гноевидные выделения из влагалища, которые появились на 3 день после искусственного аборта. Пульс 100 уд /мин, АД 120/70 мм Живот при пальпации болезненный в нижних отделах. При бимануальном обследовании: матка увеличена до 6 недель беременности, мягковата и болезненна. Придатки матки не определяются из-за боли при исследовании. Выделения гноевидные, с неприятным запахом. 
Наиболее вероятный диагноз? 
A. Острый эндометрит. 
B. Острый аднексит. 
C. Острый аппендицит. 
D. Перекрут кисты яичника. 
E. Апоплексия яичника 
При поступлении в стационар состояние больной тяжелое. Беспокоят боли по всему животу, тошнота, рвота, повышение температуры до 38-39C. Вышеперечисленные жалобы появились после криминального аборта. Объективно: кожные покровы бледные, заостренные черты лица, больная возбуждена, пульс 120 уд. в мин., АД 100/60 мм рт.ст., выраженный токсический сдвиг в формуле крови, перистальтика отсутствует, значительный метеоризм, положительные симптомы раздражения брюшины, отмечаются расстройства дыхания и сердечной деятельности. 
О какой патологии идет речь в данном случае? 
A. Разлитой перитонит. 
B. Пельвиоперитонит. 
C. Тубоовариальный абсцесс малого таза. 
D. Двухсторонние пиосальпинксы. 
E. Инфекционно-токсический шок. 
Женщина 35 лет предъявляет жалобы на сильную боль внизу живота, ознобы. Боли беспокоят в течение 3 дней, последнее время усилились, температура тела повысилась до 38,8C. Отмечает, что 6 дней назад произведен медицинский аборт в 10 недель беременности. При осмотре кожные покровы чистые, язык суховат, отмечается напряжение мышц передней брюшной стенки, резкая болезненность в нижних отделах живота, положительный симптом Щеткина-Блюмберга, перистальтика кишечника ослаблена. Какой диагноз? 
A. Пельвиоперитонит 
B. Сальмонеллез 
C. Гастрит 
D. Цистит 
E. Холецистит 
На 5 сутки после родов, которые сопровождались первичной слабостью родовой деятельности, у родильницы повысилась температура до 38,5 о С, пульс - 104 уд в мин., появилась лихорадка. Матка при пальпации тестоватой консистенции, болезненная. Дно матки на 2 пальца ниже пупка, лохи в небольшом количестве, кровянистые, с неприятным запахом. При влагалищном исследовании: шейка матки открыта до 3 см, матка увеличена до 14-15 недель беременности, мягкая и болезненная при пальпации. За внутренним зевом в небольшом количестве сгустки крови. Придатки матки и своды без особенностей. 
Какой диагноз наиболее достоверный?
A. Метроэндометрит 
B. Лохиометра 
C. Гематометра 
D. Параметрит 
E. Тромбофлебит сосудов матки
У роженицы на 3-и сутки после родов появились жалобы на слабость, плохой сон, отсутствие аппетита, боли внизу живота. Наблюдалось повышение температуры до 39 С, учащение пульса. Во время осмотра определяется болезненная матка, дно которой на 1 п/п ниже пупка. Лохии - мутно-кровянистые, с неприятным запахом. 
О какой патологии можно думать в данном случае? 
A. Послеродовой эндометрит 
B. Тромбофлебит вен матки 
C. Перитонит 
D. Параметрит 
E. Субинволюция матки 
На 14 день после родов к врачу обратилась родильница с жалобами на внезапно появившуюся боль, гиперемию и уплотнение в молочной железе слева, повышение температуры до 39С, головную боль, недомогание. Объективно: трещина в области соска, увеличение в объеме левой молочной железы, усиление боли при ее пальпации. 
О какой патологии можно думать в данном случае? 
A. Лактационный мастит 
B. Киста левой молочной железы с нагноением 
C. Фиброаденома левой молочной железы 
D. Рак молочной железы 
E. Флегмона молочной железы 
У роженицы 29 лет на вторые сутки после операции кесарева сечения появилась рвота, сильная боль внизу живота, затем по всему животу, задержка стула и газов. Кожные покровы бледные, губы и язык сухие. Температура 39C. Живот вздут, болезненный. Перистальтика кишечника резко ослаблена, матка увеличена, болезненна. 
О какой патологии можно думать в данном случае? 
A. Разлитой перитонит 
B. Динамическая кишечная непроходимость 
C. Пельвиоперитонит 
D. Гнойный параметрит 
E. Панметрит 
Родильница 26 лет на 3 сутки переведена в обсервационное акушерское отделение. Роды вторые, нормальные. Разрыв промежности 11 степени, ушит кетгутовыми и шелковыми швами. На 3 сутки поднялась температура тела до 37,5 о С, общая слабость, появились боли в области промежности и влагалища. Матка на 3 поперечных пальца ниже пупка, лохии в небольшом количестве, серозно-кровянистые. Швы на промежности покрыты гнойными налетами, окружающие ткани гиперемированы, отечные. 
Какой предварительный диагноз наиболее достоверный? 
A. Послеродовая септическая язва. Первый этап.
B. Эндометрит, послеродовая септическая язва.
C. Эндометрит, второй этап. 
D. Метроэндометрит, второй этап 
E. Метроэндометрит, послеродовая септическая язва, второй этап.
У родильницы 29 лет после первых нормальных родов на 4 сутки повысилась температура до 38,5 о С, появились озноб, боль внизу живота. Роды срочные с рождением нормального ребенка закончились разрывом промежности 2 степени, который был ушит кетгутовыми и шелковыми швами. Объективно: матка на 2 поперечных пальца ниже пупка, болезненная при пальпации, лохии бурого цвета с неприятным запахом. На промежности швы с гнойным налетом, болезненные при пальпации. 
Какой предварительный диагноз наиболее достоверный?
A. Послеродовая септическая язва. Послеродовый септический метроэндометрит.
B. Послеродовая септическая язва. Первый этап.
C. Метроэндометрит, второй этап 
D. Субинволюция матки 
E. Послеродовый параметрит 
Родильница 30 лет на 4 день после операции кесарева сечения, по поводу предлежания плаценты, жалуется на общую слабость, периодическое повышение температуры тела до 39 о С, лихорадку, вздутие живота, задержку газов и стула. Бледная, пульс 120 уд в мин., мягкий. Живот вздут, болезненный на всем протяжении, отмечается положительный симптом Щеткина. Дно матки на уровне пупка, матка болезненная, тестоватой консистенции. Выделения из влагалища гноевидные. 
Диагноз? 
A. Перитонит. 
B. Постгеморрагическая анемия
C. Эндометрит. 
D. Метротромбофлебит. 
E. Непроходимость кишечника. 
У роженицы, 20 лет, на 4 сутки после операции кесарево сечение появилась рвота, сильная боль внизу живота, потом по всему животу, задержка стула и газов. Кожные покровы бледные, губы и язык сухие. Температура 39.5C. Живот вздутый, симптомы раздражения брюшины положительные во всех отделах. Перистальтика кишечника ослаблена. Матка большая, болезненная при пальпации. 
О какой патологии можно думать? 
A. Разлитый перитонит 
B. Панметрит 
C. Гнойный параметрит 
D. Пельвиоперитонит 
E. Метроэндометрит 
На 4 сутки после операции кесарева сечения у женщины появилась лихорадка, боль в животе, температура поднялась до 39C. Пульс 104 уд. в мин. Два раза отмечалась рвота. Больная заторможена, язык сухой, обложен сероватым налетом, Живот вздут, Симптомы раздражения брюшины положительны во всех отделах живота. Перкуторно - притупление в пологих местах живота. Перистальтика не прослушивается. Газы не отходят. Дно матки на уровне пупка. Матка болезненная при пальпации. Выделения кровянистые, умеренные. 
Какой диагноз наиболее достоверный? 
A. Разлитой перитонит 
B. Метроэндометрит 
C. Прогрессирующий тромбофлебит
D. Пельвиоперитонит 
E. Параметрит 
У родильницы 24 лет, на 5 сутки внезапно повысилась температура тела до 38,7C. Жалуется на слабость, головную боль, боль внизу живота, раздраженность. Объективно: АД-120/70мм рт. ст., PS-92 уд/мин, Т-38,70C. Бимануально: матка увеличена до 12 нед. беременности, плотная, болезненная при пальпации, цервикальный канал пропускает 2п/п, выделения умеренные, мутные, с неприятным запахом. Общий анализ крови - лейкоцитоз со сдвигом влево, лимфопения, СОЭ-30. 
Диагноз?
A. Эндометрит. 
B. Параметрит. 
C. Пельвиоперитонит. 
D. Метрофлебит. 
E. Лохиометра. 
Через 2 недели после родов родильница поступила стационар с жалобами на боли внизу живота слева, температуру 39,8 С, тошноту, рвоту. Пульс 110 уд. в мин. Живот болезненный над лоном слева, здесь же - слабо положительный симптом Щеткина-Блюмберга. При осмотре матка не увеличена, слегка болезненна, слева от нее пальпируется опухолевидное образование с нечеткими контурами до 10 см в диаметре, болезненное, ограничено подвижное. 
О какой наиболее вероятной патологии идет речь в данном случае? 
A. Пиоовариум 
B. Кистома яичника 
C. Сигмоидит 
D. Рак яичника 
E. Кишечная непроходимость 
Родильница, на пятые сутки после осложненных родов пожаловалась на лихорадку, повышение температуры до 38,50С, боли внизу живота. PS - 94 уд./мин., АД - 120/70 мм рт. ст., молочные железы мягкие. Живот мягкий, болезненный в нижних отделах. Матка увеличена до 14 нед. беременности, мягковатой консистенции, болезненная. Выделения мутные с неприятным запахом. 
Какое осложнение послеродового периода у женщины? 
A. Метроэндометрит 
B. Лохиометра 
C. Субинволюция матки 
D. Лактостаз 
E. Септический шок 
Роженица, поступила во втором периоде с жалобами на головную боль, лихорадку, повышение температуры до 38,90С, отошли околоплодные воды 30 ч.назад. Воды мутные, с неприятным запахом. Через 10 мин. родился ребенок в состоянии асфиксии. После удаления плаценты по методу Абуладзе состояние женщины ухудшилось: t -40.0С, АД - 60/00 мм рт. ст., PS нитевидный, сознание отсутствует. 
Какое осложнение послеродового периода?
A. Метроэндометрит. Септический шок. 
B. Хориоамнионит. ДВС - синдром. 
C. Приступ эклампсии. 
D. Геморрагический шок. 
E. Эмболия околоплодными водами.
Родильница, на 11 сутки после родов пожаловалась на резкие боли в левой молочной железе, повышение t тела до 39.C. Патологии со стороны внутренних половых органов не выявлено. Левая молочная железа горячая, при прикосновении болезненная. В верхненаружном квадранте кожа гиперемирована, цианотична, отекшая. При пальпации определяется инфильтрат 6х8 см с флюктуацией посредине. Ваша тактика? 
A. Хирургическое лечение мастита 
B. Назначить антибиотики. 
C. Рекомендовать сцеживание молока. 
D. Наблюдать за состоянием роженицы. 
E. Прекратить лактацию.
Органiзацiя та створення акушерсько-гiнекологiчного об`єднання.
Жiноча консультацiя та її функцiї.
Медико-генетична консультацiя. Органiзацiя, структура та завдання служби
планування сiм'ї. 
Управлiнню охорони здоров`я необхiдно оцiнити ефективнiсть впровадження програм з охорони материнства i дитинства в областi. Рiвень якого iнтегрального показника найдоцiльнiше використати для такого аналiзу? 
A. Смертностi немовлят 
B. Перинатальної смертностi 
C. Захворюваностi дiтей 
D. Iнвалiдностi дiтей 
E. Фiзичного розвитку
В санпропускник родильного отделения машиной скорой помощи доставлена роженица в срочных родах. На учете в женской консультации не находилась, не обследована. Температура тела - 36,8C. На коже живота - розеолезные высыпания, на наружных половых органах - широкие кондиломы. Сердцебиение плода не прослушивается. 
 В какое отделение госпитализировать больную? 
A. В обсервационное отделение. 
B. В физиологическое отделение. 
C. В отделение патологии беременности. 
D. В отделение консервативной гинекологии. 
E. В отделение оперативной гинекологии. 
В санпропускник поступила беременная в сроке беременности 32 недели с жалобами на ноющие боли внизу живота и пояснице. Околоплодные воды не отходили. Положение плода продольное, предлежанне головное, сердцебиение ясное, ритмичное, 140 в 1 минуту. Матка возбудима. Регулярной родовой деятельности нет. 
 В какое отделение госпитализировать больную? 
A. В отделение патологии беременных. . 
B. В обсервационное отделение. 	
C. В отделение консервативной гинекологии
D. В отделение оперативной гинекологии. 
E. В физиологическое отделение. 
В санпропускник родильного отделения поступила роженица с преждевременными родами в сроке беременности 34 недели. Схватки по 40-45 сек через 4-5 мин, околоплодные воды отошли 2 часа назад. Температура тела - 36,5C. Положение плода продольное, предлежанне головное. Сердцебиение плода приглушено, ритмичное, 150 в 1 минуту. 
 В какое отделение госпитализировать больную? 
A. В физиологическое отделение. 
B. В обсервационное отделение. 
C. В отделение патологии беременных. 
D. В отделение консервативной гинекологии. 
E. В отделение оперативной гинекологии. 
Какой метод контрацепции необходимо рекомендовать замужней женщине 35 лет, имеющей одного полового партнера, страдающей хроническим тромбофлебитом вен нижних конечностей? 
A. Внутриматочная контрацепция 
B. Оральные контрацептивы 
C. Хирургическая стерилизация мужа 
D. Механическая контрацепция 
E. Прерванный половой акт
У родильницы на пятые сутки после родов температура тела 38C. Появились жалобы на боли внизу живота. При осмотре определяются обильные гнойные лохии.
 В каком отделении должно проводиться лечение?
A. Септикологическом.
B. Обсервационном послеродовом.
C. Гинекологическом.
D. Физиологическом послеродовом.
E. Амбулаторно.
В приемное отделение роддома поступила роженица с излившимися 14 часов назад околоплодными водами.
 В каком отделении необходимо родоразрешить женщину?
A. Обсервационном.
B. Физиологическом.
C. Не имеет значения.
D. Септикологическом.
E. Изоляторе.
Начмеду необходимо определить показатель ранней неонатальной смерностиза год. Для этого следует общее количество детей, погибших в течение 0-7 суток жизни разделить на: 
A. 1000 родившихся живыми детей.
B. 1000 родов живыми и мертвыми детьми.
C. 100 000 живорожденных.
D. 1000 беременностей.
E. 10 000 женского населения.
Декретная комиссия решает вопрос о предоставлении послеродового декретного отпуска родильнице 23 лет. Десять дней назад родила живую доношенную девочку 3 200 г, длиной 50 см, по Апгар оценена в 8-9 баллов. Беременность и роды вторые, протекали физиологически. Выписана с новорожденной домой на пятые сутки после родов. Состояние родильницы и новорожденной удовлетворительное.
 На сколько дней следует выдать данной родильнице послеродовый декретный отпуск?
A. 56.
B. 36.
C. 26.
D. 76.
E. 96.
Жiнка 22-х рокiв звернулася до жiночої консультацiї з приводу вагiтностi 11-12 тижнiв. Пiд час обстеження виявлено позитивну реакцiю Васермана. Дерматолог дiагностував вторинний латентний сифiлiс. Яка тактика ведення даної вагiтностi? 
A. Штучне переривання вагiтностi пiсля курсу протисифiлiтичної терапiї 
B. Штучне переривання вагiтностi до курсу протисифiлiтичної терапiї 
C. Термiнове переривання вагiтностi 
D. Пролонгування вагiтностi пiсля першого курсу протисифiлiтичної терапiї 
E. Протисифiлiтичне лiкування тричi протягом вагiтностi